В Волгограде завершается празднование 77-й годовщины Великой Победы. Большой концерт проходит в эти минуты на Набережной 62-й армии. С семи часов вечера на нем выступали местные коллективы. А в 21-00 на сцену вышла певица Валерия. Она рассказала волгоградцам о своем героическом дедушке, который в годы войны был под Сталинградом. В репертуаре звезды в этот вечер были не только ее привычные песни, но и знакомые всем военные мелодии. Несколько десятков тысяч человек, которые в этот вечер 9 Мая собрались в районе Центральной лестницы, хором подпевали «Синий платочек». А за спиной у артистки шли кадры военной хроники – подвиг советского солдата, воевавшего против фашизма. В 22-00 волгоградцы и гости города увидят праздничный победный салют. Десятки «цветов» украсят волгоградское небо.
В Волгоград в этом году приехали тысячи гостей.Да и сами волгоградцы соскучились по празднику за два года пандемии. Поэтому улицы были заполнены людьми. Многие приехали посмотреть на мероприятия на машинах. Но не все быстро смогли выбраться из центра. Сильный затор начинается в районе «Современника» и заканчивается на перекрестке Гагарина и проспекта Ленина. Еще больше проблем испытывают автомобилисты сейчас в районе Мамаева кургана. По данным агрегатора Яндекс Пробки красная линия начинается от Центрального стадиона и заканчивается ближе к \"Воздрождению\". И легче не будет. 9 Мая «Свет Победы» на главной высоте России запланированы на 20-00, 21-00 и 21-45. Многие приехали заранее, чтобы увидеть и красочный салют, который назначен на десять часов вечера. В 22-15 также обещают залпы и в ЦПКиО. Кстати, парковка возле ВГАФКа уже заполнена. Так что водителям придется искать другие места для того, чтобы оставить свои машины.
9 Мая для волгоградцев со сцены на Набережной будет петь Валерия. Она прилетела в Волгоград на самолете вместе с мужем Иосифом Пригожиным. И как оказалось, соседом в салоне авиалайнера у них был депутат Государственной думы от Волгоградской области Алексей Волоцков. Даже в самолете депутат не забыл про дела. - Во время полёта с Иосифом обсудили вопросы развития культуры и принятых решениях в этой сфере, – поделился народный избранник с пользователями на своей странице в VK. Именитых гостей в аэропорту встретили букетом волгоградской сирени. Кстати, в этот день Алексей стал на время «экскурсоводом» по родному городу. Он рассказывал о подвиге сталинградцев Председателю комитета Госдумы по туризму и развитию туристической инфраструктуры Сангаджи Тарбаеву и руководителю Президентского фонда культурных инициатив Роману Карманову. Москвичи приехали в наш город на 9 Мая.
110 тысяч человек вышли 9 мая на улицы Волгограда с портретами своих родных, близких, друзей, отдавших свои жизни за мир. В «Бессмертном полку» наряду с фотографиями участников Великой Отечественной войны заметили и портреты и тех, кто погиб в 2022-м. Так, в первых рядах пронесли штендер с фотографией Дениса Зорина. Он погиб на Украине 26 февраля, и за проявленные в ходе спецоперации героизм и мужество ему присвоено звание Героя России. Звезду Героя России Андрей Бочаров передал его матери накануне. С портретом Дениса Зорина в Бессмертном полку шел депутат Госдумы Андрей Картополов. Напомним, Денис Зорин родился в Суровикино, вырос в Клетском районе Волгоградской области. С 2015 года служил по контракту, участвовал в операции в Сирии, поехал выполнять свой воинский долг на Украину. Его жизнь оборвалась в 30 лет. Его имя выбили на стене в Зале Воинской и Трудовой Славы в администрации Волгоградской области.
В Волгограде после двухлетнего перерыва состоялась акция «Бессмертный полк». Мероприятие 9 мая побило рекорд по численности – в шествии приняли участие около 110 тысяч волгоградцев. Огромную колонну «Бессмертного полка» в День Победы сняли с высоты птичьего полета. Шествие растянулось от Мамаева кургана до площади Ленина. «Бессмертный полк» в областном центре стартовал в 12.00. Чуть более чем через час головная часть колонны была уже на главной высоте России, а конец коробки шествия только начинал свой путь. «Комсомолка» подготовила фоторепортаж с «Бессмертного полка» в Волгограде. Следите за событиями Дня Победы в Волгограде в нашей онлайн-трансляции.
Гидрометцентр России опубликовал экстренное предупреждение о новых заморозках в Волгоградской области. Они ожидаются в ближайшие 2 ночи. Температура воздуха и на поверхности почвы будет -1…-3° в ночные часы 10 и 11 мая. В отдельных районах области в ночь на 10 мая ожидаются небольшие дожди, в Волгограде без осадков. Северо-западный ветер подует с порывами до 15-18 м/с. Температура воздуха днем по области +10...+15º, в Волгограде ночью +5...+7º, в дневные часы +12...+14º.
В Волгограде тысячи горожан стали зрителями Парада Победы, который прошел на площади Павших Борцов 9 мая. Волгоградцы пытались уследить за колоннами военных, силовиков, юнармейцев, курсантов, а также военной техники со стороны Аллеи Героев. Кто-то даже залазил на деревья. Для VIP-гостей была установлена трибуна. Главными зрителями стали 84 ветерана, среди них были фронтовики, труженики тыла, дети военного Сталинграда, рассказали \"КП-Волгоград\" в областной администрации. Также VIP-места занимали губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров, его заместители, замминистра внутренних дел России Александр Кравченко, депутаты областной и Государственной думы, сенаторы, руководители региональных управлений МВД, Следственного комитета, прокуратуры и других ведомств. Отметим, участниками Парада Победы в Волгограде 9 мая 2022 года стали почти 2 тысячи человек. По площади Павших Борцов проехала 31 единица военной техники. \"КП-Волгоград\" ведет онлайн-трансляцию Дня Победы в Волгограде.
В специальной военной операции по демилитаризации и денацификации Украины погиб 28-летний житель Волгоградской области. Сержант Владимир Керин храбро защищал жителей республик Донбасса. Как сообщает «КП-Волгоград», прощание с военнослужащим состоится 10 мая на его малой родине – во Фролово. Похороны начнутся в 14.00 часов. Владимира Керина проводят в последний путь со всеми воинскими почестями. Напомним, в этот же день в городе простятся с 19-летним Михаилом Ефремовым. Наша редакция приносит соболезнования родственникам погибшего военнослужащего.
В центре Волгограда в День Победы возобновилось движение автотранспорта на площади Павших Борцов и на проспекте Ленина. Также машины снова могут ездить по улицам Мира, Володарского, Гоголя, Ленина и Алея Героев. Об этом «КП-Волгоград» сообщает на данные портала «Яндекс.Пробки». Проезжие части 9 мая были перекрыты для проведения Парада Победы и Бессмертного полка. Остается пешеходная зона на Центральной набережной. Движение перекрыто с 22.00 8 мая до 24.00 9 мая на Набережной 62-й Армии от 7-ой Гвардейской до Калинина. Также пешеходные зоны на улице Чуйкова от Краснознаменской до Порт-Саида, на улице Калинина от Пугачевской до Набережной 62-й Армии. До полуночи запрет на проезд автомобилей действует на улицах, ведущих от проспекта Ленина к Волге, на Краснознаменской, Ленина, Володарского, Комсомольская. Волгоградцы, которые захотят вечером 9 мая приехать на концерт и салют в центр города на своих автомобилях, смогут припарковать их на площади Павших Борцов. Тем временем, в День Победы пробки на дорогах Волгограда оцениваются в 2 балла. При этом затруднено движение в центре города.
Утром 8 мая на трассе в Волгоградской области разбилась компания молодых людей. 6 человек госпитализированы с различными травмами. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, в 10.40 часов 34-летний водитель «ВАЗа» вместе с друзьями ехал по дороге «Жирновск – станица Вешенская» в Михайловском районе. Мужчина, выезжая с второстепенной дороги, не уступил проезд «Ладе». В итоге легковушки столкнулись на полной скорости. Все, кто находился внутри, пострадали. В больницу попали оба водителя 34 и 26 лет, а также пассажиры в возрасте 21, 23, 30, 32 лет. По факту аварии проводится проверка. Водителей настоятельно просят не только соблюдать ПДД, но и не садиться пьяными за руль.
В среду, 10 мая, жители Фролово Волгоградской области проводят в последний пусть 19-летнего Михаила Ефремова, погибшего в ходе спецоперации на Украине. Молодой военнослужащий сразу после срочной службы пошел на контрактную, решил связать свою жизнь с защитой Родины. Как только началась СВО, Михаил оказался на фронте. Он был разведчиком. Прощание с Михаилом Ефремовым начнется в 14.00 часов 10 мая в городе Фролово. Родные, близкие, коллеги простятся с павшим в бою солдатом, защищавшим мирное население Донбасса. Редакция «КП-Волгоград» выражает соболезнования семье Михаила.
В Волгограде парад Победы 9 мая завершился пролетом авиации над площадью Павших Борцов. Для тысяч зрителей это стало неожиданностью. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, на борту последнего самолета был изображен портрет президента РФ Владимира Путина. - Летчики приветствовали зрителей военного парада, поздравив их с неба праздничными листовками, - рассказали в обладминистрации. Волгоградцы поднимали листовки с поздравлениями. Кстати, пять самолетов выстроились в букву V – один из символов спецоперации. Горожане были в восторге от такой концовки. Напомним, в 15.00 состоятся показательные выступления пилотов на центральной набережной. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ День Победы 9 мая 2022 года в Волгограде: прямая онлайн-трансляции. «КП-Волгоград» в онлайн-режиме публикует последние новости о том, как отмечают День Победы 9 мая 2022 года в Волгограде (подробности)
Семью из трех человек, пострадавших с страшном ДТП 7 мая, госпитализировали на вертолете в больницы Волгограда. Авария произошла 7 мая на трассе во Фроловском районе. Серьезные травмы получили четыре человека. Сначала их госпитализировали в Михайловскую ЦРБ, затем троих – 9-месячную малышку и ее родителей – доставили в город-герой. - Девочка доставлена в реанимацию клинической больницы скорой медицинской помощи № 7, её мама в клиническую больницу № 25, мужчина 1990 года рождения госпитализирован в реанимационное отделение Волгоградской областной клинической больницы № 1, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава. Напомним, с 2017 года «крылатая скорая» госпитализировала порядка 1,5 тысяч пациентов в тяжелом состоянии.
Волгоград празднует 77-ю годовщину Великой Победы. В областном центре запланирована разнообразная программа праздника. Кульминацией 9 мая 2022 года станет салют, также небо озарят еще 3 фейерверка. Все они прогремят одновременно. «КП-Волгоград» рассказывает, в каких частях города и во сколько можно увидеть салют и фейерверки. На Центральной набережной Волгограда 9 мая 2022 салют и фейерверк начнется в 22.00 - сразу после концерта с участием Валерии. Прогремят 30 артиллерийских залпов с интервалом в 30 секунд. Они будут сопровождаться фейерверком. Еще один салют в День Победы будет на Мамаевом кургане в 22.00 по завершению видеоинсталляции «Свет Великой Победы». Третий фейерверк разукрасит небо яркими огнями в ЦПКиО. 500 залпов ожидаются в 22.15. Посмотреть салют и фейерверки в Волгограде в День Победы можно с нижней и верхней террас набережной, на склонах Мамаева кургана, вдоль берега Волги, а также на правом берегу или с «танцующего моста». «КП-Волгоград» ведет прямую-онлайн-трансляцию Дня Победы в Волгограде, который сегодня официально переименован в Сталинград.
В Волгограде 9 мая задерживается авиарейс в Москву. В 9.45 из аэропорта «Гумрак» должен был вылететь самолет авиакомпании «Россия». Однако лайнер «Sukhoi Superjet 100» не смог отправиться в путь из-за поломки. Информацию о технических проблемах рейса FV6430 «КП-Волгоград» подтвердили в пресс-службе Международного аэропорта Волгоград. Вылет из Волгограда в московский аэропорт «Шереметьево» был перенесен на 13.50. Отметим, что в «Гумрак» самолет утром 9 мая прилетел в 8.59 – на 14 минут позже запланированного времени.
В Волгограде 9 мая в некоторых магазинах опечатаны прилавки с алкоголем, и волгоградцы не могут купить горячительные напитки. В День Победы действует запрет на розничную продажу согласно региональному закону «О регулировании отдельных отношений в сфере розничной продажи алкогольной продукции на территории Волгоградской области…». Реализация спиртных напитков запрещена не по всему городу, а только в тех магазинах, которые находятся рядом с местами проведения массовых мероприятий. Закрыты прилавки с алкоголем в торговых точках у площади Павших Борцов из-за Парада Победы, по пути «Бессмертного полка» от Дома Павлова до Мамаева кургана вдоль проспекта Ленина, на Центральной набережной. Также запрет действует и в других районах города, а также населенных пунктах региона, где проходят праздничные акции. Разрешается продажа алкоголя без каких-либо ограничений в заведения общепита – в кафе и ресторанах. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волжском 9 мая запретят продажу алкоголя (подробности) День Победы 9 мая 2022 года в Волгограде: прямая онлайн-трансляция (подробности) Куда сходить 9 мая 2022 в Волгограде: парад, Бессмертный полк, авиашоу, Свет Победы, концерт Валерии и два салюта (подробности) Где в Волгограде перекрыли дороги 9 мая 2022 (подробности)
Волгоград 6 раз в году официально переименовывается в Сталинград. Происходит это и в День Победы. Поэтому сегодня, 9 мая 2022 года, город имеет историческое название. Решение и временном переименовании Волгограда в Сталинград региональные власти приняли в 2013 году. Название меняется в праздники и памятные даты. Волгоград становится Сталинградом 6 раз в году: 2 февраля – в день разгрома немецко-фашистской армии в Сталинградской битве, 9 мая – в День Победы, 22 июня – в День памяти и скорби, 23 августа – в день памяти жертв бомбардировки Сталинграда, 2 сентября – в день завершения Второй мировой войны, 19 ноября – в день начала разгрома фашистов под Сталинградом. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ День Победы 9 мая 2022 года в Волгограде: прямая онлайн-трансляция (подробности) В Волгограде проходит Парад Победы 9 мая 2022 (подробности) Куда сходить 9 мая 2022 в Волгограде: парад, Бессмертный полк, авиашоу, Свет Победы, концерт Валерии и два салюта (подробности) Где в Волгограде перекрыли дороги 9 мая 2022 (подробности)
В Волгограде в 10.00 начался Парад Победы, посвященной 77-й годовщине разгрома немецко-фашистской армии в Великой Отечественной войне. 9 мая 2022 года в параде принимают участие около двух тысяч человек. С Днем Победы волгоградцев поздравил губернатор Андрей Бочаров. Глава региона зачитал телеграмму с поздравлениями президента России Владимира Путина. - Передаю вам слова поздравления Верховного Главнокомандующего Вооруженными Силами Российской Федерации, Президента Российской Федерации Владимира Владимировича Путина. Поздравляю Вас с Днем Победы. Этот священный праздник отмечает вся Россия, он дорог каждому из нас. Мужество и самоотверженность наших предков всегда будут для нас вдохновляющим примером. Они встали на пути врага, с честью прошли через все испытания, отстояли свободу и независимость Отечества. И победили! Желаю вам успехов, здоровья и всего самого доброго, - говорится в телеграмме главы государства. Ранее на Мамаевом кургане состоялась церемония возложения цветов и венков. В 12.00 в областном центре от Дома Павлова начнется шествие «Бессмертного полка». Следите за празднованием Дня Победы в Волгограде в онлайн-трансляции «КП-Волгоград».
В Волгограде День Победы начался с возложения цветов и венков на Мамаевом кургане. На главной высоте России 9 мая память защитников Отечества почтили губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров, ветераны, чиновники, силовики, общественники, молодежь. Во время церемонии цветы и венки возложили к могиле маршала Советского Союза Василия Чуйкова, к могиле неизвестного солдата, к малой братской могиле. Памятные акции в День Победы проходят по всему региону, рассказали в областной администрации. Жители приходят к братским могилам, возлагают цветы у мемориалов, вспоминают родных, сражавшихся в Великой Отечественной войне. В Волгограде на площади Павших Борцов в 10.00 начался Парад Победы. В 12.00 от Дома Павлова к Мамаеву кургану направится колонна «Бессмертного полка». «КП-Волгоград» ведет прямую онлайн-трансляцию Дня Победы.
В День Победы центр Волгограда перекрыли движение для автомобилей. Многие улицы стали пешеходными зонами для проведения праздничных мероприятий 9 мая. Водителей просили заранее убрать машины с мест, где будет перекрыто движение, чтобы их не пришлось эвакуировать. «КП-Волгоград» публикует список закрытых улиц в Волгограде 9 мая 2022 года. С вечера 8 мая в Волгограде перекрыли площадь Павших Борцов и примыкающие к ней улицы для проведения Парада Победы, рассказали в мэрии. Пешеходными зонами стали сама площадь и улицы Мира, Володарского, Гоголя, Ленина и Алея Героев. Движение по ним запрещено с 22.00 8 мая до 12.00 9 мая. Из-за акции «Бессмертный полк» в День Победы в областном центре с 9.30 до 14.00 автомобили не смогут проехать по проспекту Ленина от Комсомольской до Кубинской и по улице 7-й Гвардейской от Набережной 62-й Армии до Коммунистической. В Волгограде пешеходной зоной в День Победы стала Центральная набережная. Для авто движение по ней перекрыли с 22.00 8 мая до 24.00 9 мая. Запрет действует на участке Набережной 62-й Армии от 7-ой Гвардейской до Калинина, на улице Чуйкова от Краснознаменской до Порт-Саида, на улицах Краснознаменской, Ленина, Володарского, Комсомольской, ведущих от проспекта Ленина, а также на улице Калинина от Пугачевской до Набережной 62-й Армии. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Расписание общественного транспорта в Волгограде на 9 мая 2022 года: троллейбусы и автобусы изменят маршруты и будут ходить до ночи (подробности) Куда сходить 9 мая 2022 в Волгограде: парад, Бессмертный полк, авиашоу, Свет Победы, концерт Валерии и два салюта (подробности) Световое шоу «Свет Великой Победы» на Мамаевом кургане в Волгограде 9 мая 2022: когда начнется и где посмотреть (подробности) Куда сходить на 9 мая 2022 года в Волгограде: культурная программа (подробности)
Завтра, 9 мая, в Волгоградской области пройдут сотни мероприятий, посвященных празднованию 77-ой годовщины Великой Победы. Синоптики регионального Гидрометцентра обещают, что день будет солнечным и теплым. Лишь в отдельных районах возможны осадки – небольшие дожди и грозы. Утром лучше все-таки утеплиться, ведь ночью температура воздуха в отдельных районах опустится до -3 градусов. А вот днем будет +18...+23 тепла. Единственно, что может подпортить праздничное настроение – довольно сильный и холодный ветер. Он дует с северо-запада, порывы достигнут 13-18м/с. Советуем ознакомиться с программой мероприятий на 9 мая и заранее спланировать, куда можно сходить (подробности).
В известном экопарке «Калинин-парк» под Волгоградом едва не погибли камерунские козы. Животных, скорее всего, отравили. Об этом сообщили на официальной страничке в соцсетях представители фермы. «Два дня мучений позади, благодаря экстренной помощи наших ветеринаров козы выжили», - говорится в сообщении. Если раньше посетителям экопарка разрешали кормить животных, в том числе приносить фрукты, то после этого неприятного случая решили запретить подобные контакты. Волгоградцы возмущены, ведь раньше детишкам нравился именно сам процесс общения с братьями нашими меньшими. «Парк создавали, чтобы наши детки смогли взаимодействовать с чудесной природой и животными, живущими в ней. Чем руководствовались эти нелюди?» - пишут жители региона. Виновных пока не нашли. Конечно, животных могли накормить опасной едой случайно, однако в экопарке уверены – это сделали намеренно «озлобленные люди».
Сегодня, 8 мая, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров встретился с руководителями силовых структур региона. На заседании президиума координационного совещания по обеспечению правопорядка обсудили вопросы безопасности на праздновании 77-ой годовщины Победы в Великой Отечественной войне. На заседании присутствовали главы региональных Росгвардии, Главка МВД, прокуратуры, УФСБ. - На встрече рассмотрены вопросы обеспечения комплексной безопасности, организационного взаимодействия, - сообщили в пресс-службе областной администрации. Напомним, что 9 мая в Волгограде пройдет ряд массовых мероприятий, в том числе военный парад и Бессмертный полк.
Накануне, 7 мая, в Волгограде проводили в последний путь 51-летнего Марка Пантюхина – добровольца, погибшего на Украине. Мужчину похоронили на кладбище в Красноармейском районе. Марк Пантюхин родился в Свердловске, затем вместе с семьей переехал в Волгоград. Тут он окончил школу №113, после поступил в Волгоградский индустриальный техникум. У Марка Пантюхина было врожденное чувство справедливости, поэтому он не смог остаться в стороне от происходящего на Украине. Мужчина при первой же возможности пошел в добровольцы. К сожалению, его боевой путь закончился. Напомним, ранее на Украине погиб 41-летний Дмитрий Гончаров. Он с 2015 года устроился на службу в народную милицию ДНР и ЛНР, вместе с другими защищал Донбасс.
ДТП произошло в 15.50 часов 7 мая во Фроловском районе Волгоградской области. Водитель и пассажир «ВАЗа» погибли после падения в пруд. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, 43-летний мужчина за рулем «десятки» ехал по грунтовой дороге неподалеку от хутора Арчедино-Чернушенский. - На плотине не справился с управлением и допустил опрокидывание автомашины в пруд, - уточнили в ведомстве. В итоге водитель и его 45-летняя пассажирка погибли в салоне автомобиля, который утонул в пруду. Еще одна 46-летняя женщина чудом выжила и даже не получила никаких травм. Ее отпустили домой. По факту аварии проводится проверка.
36-летний житель Волгограда скончался в популярном спортивном клубе X-Fit, расположенном в бизнес-центре «Волгоград-Сити», прямо во время тренировки. Свидетелями этой трагедии стали посетители и сотрудники фитнес-клуба. В настоящий момент сотрудники следственного отдела по Центральному району выясняют обстоятельства гибели мужчины. По предварительной информации, во время занятий спортом волгоградцу стало плохо. Очевидцы поспешили вызвать скорую. Прибывшие врачи оказали медицинскую помощь, однако спасти мужчину не удалось. Никаких следов насильственной смерти на теле нет. Скорее всего, у него были проблемы со здоровьем.
Власти Волгоградской области продолжают реализовывать нацпроект Безопасные качественные дороги». Ежегодно десятки улиц приводят в порядок. в 2022-ом отремонтируют 9 дорог, названных в честь героев и событий Великой Отечественной войны. об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального комитета транспорта и дорожного хозяйства. Четыре улицы находятся в Волгограде. В список попали проезд на улице Маршала Еременко (Краснооктябрьский), 10-й стрелковой дивизии НКВД (Центральный), имени Саши Филиппова (Ворошиловский), 64-й Армии (Кировский). Еще пять улиц восстановят в Волжском. Это улица Карбышева, участки улицы 40 лет Победы, имени Марины Расковой и Зои Космодемьянской, Олега Кошевого.
Сегодня, 8 мая, в Волгоградской области в последний путь проводят старшего сержанта Илью Котенко, погибшего в ходе спецоперации на Украине. Военнослужащий был командиром отделения глубокой разведки. Илья Котенко отдал жизнь, защищая мирное население Донбасса. Похоронят Илью Котенко со всеми воинскими почестями в его родной станице Пугачевской в Котельниковском районе. Прощание начнется в 11.00. На нем будут присутствовать родные, близкие, коллеги. Напомним, спецоперация по демилитаризации и денацификации Украины началась 24 февраля 2022 года (онлайн-трансляция). Наша редакция приносит соболезнования родным военнослужащего.
В Волгограде на некоторые время утихла волна эвакуаций торговых центров. Но в субботу она снова случилась. Очевидцы сообщают, что 7 мая сотрудники и покупатели были вынуждены в срочном порядке покинуть «Мармелад» и «Ворошиловский ТЦ». К зданиям прибыли полицейские, спасатели, скорая помощь. По всей видимости, причиной эвакуации стали сообщения о минировании. Напомним, с начала 2022 года в Волгограде регулярно происходили эвакуации школ, детских садов, аэропорта, других социальных и административных учреждений, торговых центров. Ни в одном из случаев информация о минировании не подтверждалась. В феврале был задержан 16-летний подросток, который в течение нескольких дней посылал сообщения о заложенных бомбах в школах.
В Волгограде вечером 9 мая состоится салют и концерт на Центральной набережной. Чтобы горожане в День Победы смогли добраться до дома в южные районы, была назначена дополнительная электричка №6329 Волгоград-1 – Шпалопропитка. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Приволжской железной дороги. В День Победы электропоезд поедет со станции Волгоград-1 в 22.50. На Шпалопропитку он прибудет в 23:53. Также дополнительную остановку на Мамаевом кургане сделают 2 электрички. Электропоезд №6734/6733 Аэропорт – Шпалопропитка отправится в путь в 14:45, на Мамаевом Кургане он будет в 15:11, на Шпалопропитке - в 16:18. Электричка №6418 Шпалопропитка – Тракторная Пассажирская поедет в 15:46, остановка на главной высоте России в 16:51, прибытие на конечную в 17:08.
У «Ротора» не осталось даже теоретических шансов для спасения от вылета во второй дивизион. Волгоградская команда потерпела очередное поражение, уже 18-е. «Ротор» в 36-м туре первенства ФНЛ на «Волгоград Арене» уступил «Спартаку-2» со счетом 0:1. Автором единственного забитого мяча на 3-й минуте стал Константин Шильцов. Не смогли волгоградские футболисты победить при поддержке местных болельщиков. Заключительную домашнюю игру «Ротора» в сезоне на «Волгоград Арене» посетили 6598 человек. Большое число фанатов приехали поддержать «Спартак-2». Подопечные Артема Куликова с 30-ю очками занимают предпоследнее 19-е место и уже не имеют возможности за 2 тура до финиша сезона спастись от вылета. «Ротор» отделяют от 16-й спасительной строчки 8 очков. Спустя 5 лет клуб возвращается во второй дивизион. Напомним, по итогам прошлого сезона «Ротор» занял 15-е место в Российской премьер-лиге и покинул ее. Но команда не смогла достойно выступить в первенстве ФНЛ, теперь она по спортивному принципу покидает и первый дивизион.
Утром 7 мая на трассе в Волгоградской области произошла страшная авария, в которой пострадали 4 человека. В 7.10 на 834-м километре дороги Р-22 «Каспий» во Фроловском районе лоб в лоб столкнулись «Kia Cerato» и «Лада». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В ведомстве добавили, что пострадали женщина-водитель, ее годовалая дочь и пассажир «Лады». В облздраве сообщили, что в ДТП травмы получили 4 человека. Их госпитализировали в Михайловскую ЦРБ. 9-месячная девочка находится в реанимации в тяжелом состоянии. Также в реанимации в тяжелом состоянии 35-летняя женщина и 32-летний мужчина. Еще один пострадавший 39-летний мужчина в состоянии средней степени тяжести.
В День Победы в Волгограде многие улицы станут пешеходными зонами. Движение для автомобилей на некоторых участках будет запрещено уже накануне праздника. В центре города перекроют дороги с вечера 8 мая 2022. «КП-Волгоград» публикует, где нельзя будет проехать и парковать машину. Для проведения Парада Победы будут перекрыты дороги на площади Павших Борцов и прилегающих к ней улицам с 22.00 8 мая до 12.00 9 мая, рассказали в мэрии. Автомобили не смогут проехать по улицам Мира, Володарского, Гоголя, Ленина и Алея Героев. Волгоградцев просят заранее убрать машины, чтобы их не пришлось эвакуировать. Еще одна пешеходная зона в День Победы будет на Центральной набережной. Там с 22.00 8 мая до 24.00 9 мая перекроют движение для автомобилей на Набережной 62-й Армии от 7-ой Гвардейской до Калинина, улицу Чуйкова от Краснознаменской до Порт-Саида. Запретят проезд на машинах по улицам, ведущих от проспекта Ленина в сторону Волги – по Краснознаменской, Ленина, Володарского, Комсомольской. Пешеходной станет улица Калинина от Пугачевской до Набережной 62-й Армии. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Перекрытие дорог в Волгограде 6 и 9 мая 2022 года: список, схема пешеходных зон во время празднования Дня Победы (подробности) Куда сходить 9 мая 2022 в Волгограде: парад, Бессмертный полк, авиашоу, Свет Победы, концерт Валерии и два салюта – программа (подробности)
На железнодорожном вокзале Волгограда 9 мая прозвучит «Гудок Победы». В День Победы в 10.00 действующий паровоз серии Эр-769-17 будет подавать громкий звуковой сигнал. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Приволжской железной дороги, все желающие могут зайти в кабину уникального подвижного состава. Сотрудники локомотивной бригады будут в форме времен 1943 года. - Во время Великой Отечественной войны паровозами серии Эр в основном комплектовались колонны паровозов особого резерва НКПС для доставки военных грузов непосредственно к линии фронта, - отметили в Приволжской железной дороге. Паровоз Эр-769-17 построили в 1951 году. Сейчас он включен в состав ретропоезда «Воинский эшелон», который курсирует в рамках праздничного тура по станциям Волгоградской, Саратовской и Астраханской областей.
В Волгоградской области «Вахта памяти» в 2022 году началась менее месяца назад – в конце апреля. За короткое время поисковики смогли найти и поднять останки 300 погибших участников Сталинградской битвы. 15 именных медальонов отправили на экспертизу. В преддверии Дня Победы на местах раскопок с поисковиками полицейских отрядов встретились губернатор Андрей Бочаров и заместитель министра МВД России Александр Кравченко. Ищут павших героев Великой Отечественной войны, которые до сих пор остаются пропавшими без вести, поисковики из Волгоградской и Ростовской областей. - Сохранение исторической памяти - наша общая государственная задача, и то, что сегодня на территории Волгоградской области проводятся поисковые работы, очень важно как для нахождения и установления имен погибших воинов, так и для всех нас независимо от возраста, для взрослых и детей, - отметил Андрей Бочаров. На территории Советского района Волгограда раскопки ведут полицейские поисковые отряды «Безымянная высота», «Сталинград» (Волгоградская область) и «Дон» (Ростовская область). За 4 дня работы у поселка Горный они нашли блиндаж с останками, личными вещами защитников Сталинграда. - К сожалению, еще десятки тысяч героев не похоронены так, как положено, так, как они этого заслуживают. Министерство внутренних дел Российской Федерации, лично Владимир Колольцев уделяют вопросам сохранения исторической памяти большое внимание, - подчеркнул Александр Кравченко. Отметим, «Вахта памяти» в 2022 году стартовала во многих районах региона. Поисковики ищут останки павших солдат и офицеров в Городищенском, Иловлинском, Калачевском, Клетском, Котельниковском, Октябрьском, Серафимовичском, Светлоярском и Фроловском районах. В прошлом году экспедиции в Волгоградской области завершились досрочно после трагедии. В Светлоярском районе при раскопках от взрыва снаряда времен войны погибли поисковики – мужчина и подросток.
О коронавирусе многие уже будто позабыли, сообщений о нем все меньше и меньше. Хотя вирус никуда не ушел, и в Волгоградской области жители заражаются каждый день. Тем не менее, заболеваемость в регионе стремительно падает. 19-й день подряд число новых случаев ковида уменьшается. 7 мая в Волгоградской области COVID-19 выявили у 176 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Снизилось число летальных исходов от ковида, при этом ежесуточно фиксируются новые смерти. Сегодня в регионе от коронавируса умерли 2 пациента. За всю пандемию жертвами вируса стали 6863 волгоградца. Заболели коронавирусом более чем за 2 года 217 939 жителя Волгоградской области. Примерно на одном уровне держится число госпитализаций в ковидные стационары. За последние сутки с коронавирусом в больницы положили 51 волгоградца. Выздоровел 7 мая от опасной болезни 251 пациент. За всю пандемию победили вирус 209 117 жителей региона.
После двухлетней паузы из-за коронавируса по улицам Волгограда в День Победы пройдет колонна «Бессмертного полка». Санитарно-эпидемиологическая ситуация позволила провести массовое шествие. И хотя ковид пока никуда не делся, участникам «Бессмертного полка» 9 мая в Волгограде и области разрешили выйти с портретами своих героических родственников без защитных масок. Руководитель штаба регионального отделения «Бессмертного полка России» Ярослав Князев дал разъяснение по недавней рекомендации Роспотребнадзора. - Действующими на территории Волгоградской области правовыми нормами разрешено нахождение граждан на улице без масок. Информация Роспотребнадзора о масочном режиме в ходе Бессмертного полка носит рекомендательный характер. Соответственно, штрафовать или требовать надеть маску от участника акции ни организаторы, ни правоохранительные органы не будут, - отметил Ярослав Князев. Ранее волгоградский Роспотребнадзор разрешил проведение массовых мероприятий в День Победы, напомнив важность соблюдения масочного режима и использования антисептиков для рук. В региональном отделении «Бессмертного полка» добавили, что маску во время шествия можно надеть в профилактических целях. Колонна «Бессмертного полка» в Волгограде пойдет в 12.00 от Дома Павлова до Мамаева кургана.
В Волгоградской области пресекли канал поставки наркотиков. На посту ДПС в Городищенском районе сотрудники УФСБ по региону вместе с инспекторами ДПС остановили автомобиль BMW. За рулем была 31-летняя женщина из Тулы, также в салоне был 25-летний пассажир. Его поведение вызвало подозрение у сотрудников ФСБ и МВД. Они осмотрели машину и в тайнике в обшивке багажного отделения нашли 5 черных свертков. В них предположительно находились наркотические средства, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе УФСБ России по Волгоградской области. Экспертиза установила, что в пакетах были наркотик, который является производным N-метилэфедрона. Общая масса запрещенных веществ превышала 2,5 кг. Было возбуждено уголовное дело. Устанавливаются все участники и обстоятельства наркобизнеса.
Ребенок пострадал в аварии, которая случилась днем 6 мая в Волгограде. В 14.25 в Дзержинском районе 27-летний водитель фургона «ГАЗ-А23R22» на улице Ангарской напротив дома №149 не выдержал дистанцию и врезался в иномарку «Renault Logan», которая ехала впереди. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Травмы в результате ДТП получила 9-летняя девочка, находившаяся в «Renault Logan». Скорая помощь отвезла ее в больницу. Напомним, накануне также в Дзержинском районе на перекрестке проспекта Жукова и улицы Джанибековской «Lexus NX» перевернулся после столкновения с «Mazda5». В ДТП пострадал известный предприниматель Виталий Барахтенко.
Женская команда по водному поло «Спартак-Волгоград» впервые в своей истории выиграла трофей. Волгоградки стали обладательницами Кубка России. Розыгрыш турнира завершился в городе Кириши Ленинградской области. В финальном матче подопечные Александра Гайдукова обыграли местный коллектив «КИНЕФ-Сургутнефтегаз», который долгие годы является бессменным лидером отечественного женского водного поло. «Спартак-Волгоград» в матче оказался сильнее со счетом 11:10. Отметим, ранее в Кубках России волгоградские спартаковки однажды заняли второе место, еще четырежды становились обладательницами бронзовых медалей. В марте завершился розыгрыш чемпионата России по водному поло среди женских команд. «Спартак-Волгоград» занял третье место.
В День Победы в Волжском решили ограничить продажу алкоголя. Спиртные напитки нельзя будет купить 9 мая в магазинах, на кафе и рестораны запрет не распространяется. Более того, запрет на розничную продажу алкоголя будет действовать не во всем городе Волгоградской области. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волжского, с 9.00 до 21.00 ограничение будет действовать на улице Набережная, 75-77 и 12л, на проспекте Ленина в границах домов №76–86 и №75–97, на улице Энгельса, 1, на улице Сталинградская, 3-9. Не смогут продавать алкоголь магазины с 17.00 до 21.00, которые находятся на улице Карла Маркса рядом с домами №15–47 и 10–12, на улице Комсомольская, 15–29, 18–24, на проспекте Ленина, №18–30, 15–29, на улице Циолковского, №10–18 и 13–17. Напомним, в Волжском также вводили ограничение на розничную продажу алкоголя 1 мая. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ День Победы в Волжском 9 мая 2022: программа праздника, расписание мероприятий (подробности) Перекрытие дорог в Волжском на 9 мая 2022 года: список, схема перекрытия (подробности)
Крупный пожар на Жолудева, 18 в Волгограде унес не одну жизнь, а две. Как сообщили «КП-Волгоград» в СУ СК по Волгоградской области, одна женщина погибла в загоревшейся квартире – ей было 42 года. Еще одна умерла в карете скорой помощи. Ее нашли в комнате на 3 этаже над пожаром. Она наглоталась дыма. До больницы медики ее не довезли – организм не справился с сильной интоксикацией. Еще два жильца вынуждены были покинуть здание не через дверь, а через окна третьего этажа. Пламя и дым перекрыл им дорогу к эвакуации. Но они все равно успели получить большую дозу угарного газа. Мужчину медики доставили в больницу №4 в состоянии средней тяжести, женщину отвезли в 25 больницу в Дзержинском районе. Ей тоже предстоит лечение. Пока среди причин пожара основной версией называют неосторожное обращение с электроплитой – ее перекал. Все началось в квартире погибшей 42-летней волгоградки. СУ СК проводит проверку, которая позволит уточнить все обстоятельства происшествия, унесшего две жизни. Известно, что это бывшее общежитие. Жильцам предлагали переехать в другое муниципальное жилье, пока не подойдет очередь до нового, но владельцы квартир отказывались.
На День Победы в Волгограда запланирована обширная программа. Большая часть мероприятий 9 мая состоятся в Центральном районе. Свои события анонсировал и обновленный ЦПКиО. С 12 часов дня и до 8 вечера на сцене парка будут петь, танцевать и веселить людей различные коллективы. В 12 часов организаторы обещают полевую кухню. Кашу с тушенкой можно будет отведать в зоне выставок. С 20 до 22 покажут всеми любимый фильм \"Офицеры\", ну а на 22-15 запланирован грандиозный фейерверк. Как рассказали в дирекции парка, будет большой салют из 500 залпов, среди которых очень красивые «золотая хризантема\" и «пурпурный пион». Это подарок от ЦПКиО волгоградцам и гостям города. Удобней всего смотреть на него со склона парка или с другого берега Волги. Залпы прозвучат после общегородского салюта, который запланирован на 22-00. Полную программу мероприятий смотрите у нас на сайте.
ТНТ запускает новый сезон полюбившегося сериал САШАТАНЯ. На этот раз главным лейтмотивом станет экология. Да-да, не удивляйтесь. Просто к олигарху Сильвестру должен приехать иностранный партнер, который ценит аскетичный и экологичный образ жизни. Поэтому все семейство переходит на новый уровень: с разделением мусора, сдачей батареек и поездками на велосипеде вместо машин. Такой образ жизни доступен и волгоградцам. По нашему городу можно доехать до работы на велосипеде или на общественном электротранспорте – троллейбусе и трамвае. Тем более, с каждым днем все больше зон для велопрогулок. Традиционно волгоградцы проводят выходные на пикниках, но не все убирают за собой, хотя сделать это достаточно просто: взять большой мусорный пакет и довезти до ближайшего контейнера. Поднимут знакомые герои Саша и Таня и вопрос утилизации батареек. В Волгограде есть специальные пункты приема использованных литиевых аккумуляторов. Находятся они по адресам: пр. Ленина, 16, ул. Баррикадная, 9, пр. Университетский, 105, ул. Космонавтов, 30, ул. Историческая, 175, ул. Пролетарская, 8, ул. Н. Отрады, 1. В одной из серий семейство столкнется с проблемой утилизации крышек от пластиковых бутылок. В Волгограде есть организация «Добрые крышечки». Она принимает крышки по адресам: ул. Краснознаменская, 9, ул. Маршала Рокоссовского, 51, ул. Рабоче-Крестьянская, 9Б, ул. Рабоче-Крестьянская, 31, пр. Ленина, 16, пр. Ленина, 43, пр. Им. Героев Сталинграда, 50, ул. 50 лет Октября, 15А. Их отправляют на переработку, а деньги с выручки направляют в специальный фонд для нуждающихся. Будут герои пытаться разделять мусор. Это, конечно, требует навыка и место под мойкой. К сожалению в нашем городе не так много мест, куда можно сдать рассортированные отходы. Это бокс на парковке К напротив «Акварели». Также есть отдельные контейнеры для пластика, макулатуры и стекла в районах Волгограда. А возле Горьковки последнее воскресенье каждого месяца проходит акция по РСО.
Из-за генеральной репетиции военного парада 7 мая 2022 года улицы в центре Волгограда станут пешеходными. Перекроют дороги на главной городской площади и прилегающих улицах уже с вечера 6 мая 2022 года. Рассказываем, где нельзя будет проехать и оставить машину. Как сообщили в мэрии, ограничат движение транспорта в центре Волгограда с 22 часов 6 мая до 14 часов 7 мая 2022 года. Перекроют для автомобилей дороги на площади Павших Борцов, на примыкающих к ней улицах Мира, Ленина, Володарского и Гоголя, также закроют проезд по Аллее Героев. Машины с этих улиц нужно убрать до вечера. После перекрытия дорог на майских праздниках 2022 в Волгограде начнутся с вечера 8 мая. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Программа мероприятий на 9 мая 2022 года в Волгограде: парад, Бессмертный полк, авиашоу, концерт Валерии и два салюта (подробности) Куда пойти на 9 мая 2022 года в Волгограде: культурная программа (подробности) Как будет работать 9 мая 2022 общественный транспорт в Волгограде: расписание, изменение маршрутов. Перекрытие дорог в Волгограде с 6 по 9 мая 2022 года: список, схема пешеходных зон во время празднования Дня Победы
В канун Дня Победы на аэродроме в Средней Ахтубе – база авиаклуба имени Числова – пройдут всероссийские соревнования «Авиагонки – Формула-1» на Кубок Великой Победы. Добраться к месту проведения авиационных гонок из Волгограда можно будет на маршрутках, сообщили «КП-Волгоград» в администрации Волгоградской области. Начнутся авиагонки 8 мая 2022 в парке Патриот в 11.00. Из Волгограда доехать до самого аэродрома можно будет на маршрутных такси №146 и №246. Для зрителей на время соревнований маршруты пригородных автобусов скорректировали так, чтобы они доезжать до шлагбаума авиаклуба – бывшего «Юного Ястреба». А 9 мая 2022 года самолеты пролетят над Центральной набережной и устроят авиашоу в 15.00. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Программа мероприятий на 9 мая 2022 года в Волгограде: парад, Бессмертный полк, авиашоу, концерт Валерии и два салюта (подробности) Куда пойти на 9 мая 2022 года в Волгограде: культурная программа (подробности) Как будет работать 9 мая 2022 общественный транспорт в Волгограде: расписание, изменение маршрутов. Перекрытие дорог в Волгограде с 6 по 9 мая 2022 года: список, схема пешеходных зон во время празднования Дня Победы Полная программа и расписание мероприятий на День Победы 2022 в Волгограде. Как будут работать Мамаев курган и музей-панорама Сталинградская битва в Волгограде в майские праздники 2022: график работы. Бессмертный полк в Волгограде 9 мая 2022 года: где пройдет шествие, как зарегистрироваться. Как будут работать поликлиники и стоматологии в Волгограде, Волжском и Камышине в майские праздники 2022: график работы. Места для шашлыков в Волгограде в 2022 году: где можно пожарить мясо на углях в майские праздники Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгограде Центральный районный суд избрал меру пресечения для оппозиционера Евгения Кочегина. Он обвиняется по статье Уголовного кодекса за публичное распространение заведомо ложной информации Вооруженных Силах России. Евгений Кочегин должен будет провести 2 месяца в СИЗО. При этом мера пресечения избрана заочно, он находится в федеральном розыске, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Мера пресечения в отношении Кочегина избрана заочно на 2 месяца с момента его задержания на территории РФ либо с момента водворения на территорию РФ в порядке экстрадиции, - отметили в пресс-службе судов. Постановление не вступило в законную силу, его можно обжаловать. Отметим, Евгения Кочегина ранее несколько раз арестовывали за призывы к участию в несанкционированных митингах.
Сотрудники МЧС потушили пожар в бывшем общежитии по улице Жолудева, 18. Огонь уничтожил одну квартиру. Из здания эвакуировали 30 человек. Также из источника в оперативных службах стало известно, что в огне погиб один человек. Был ли он жильцом дома или оказался там случайно, пока не ясно. На место ЧП выехали сотрудники следственного комитета. Как сообщили «КП-Волгоград» в облздраве, с места происшествия в больницу №4 доставили 61-летнего мужчину. Он получил серьезные ожоги. Пациент находится в состоянии средней степени тяжести. В больницу № 25 на «скорой» отвезли 37-летнюю женщину. Сейчас ее состояние оценивают медики – волгоградка находится в приемном отделении. Но она также получила сильные термические ожоги. Пожарная лаборатория работает в сгоревшей квартире. Специалисты должны установить причину ЧП: неисправная проводка, неосторожность жильцов или поджог.
В Дзержинском районе Волгограда днем 6 мая произошла серьезная авария. На перекрестке столкнулись две иномарки. 47-летняя женщина за рулем «Lexus» на проспекте Жукова при повороте налево на Джанибековскую не уступила дорогу автомобилю «Mazda», которым управляла 40-летняя волгоградка. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. От удара «Lexus» перевернулся на крышу. В результате ДТП травмы получил пассажир «Mazda». Им оказался известный волгоградский предприниматель Виталий Барахтенко. Он рассказал «Комсомолке», что за рулем была его супруга. - Мы на белой «Mazda» ехали на зеленый. Слева неожиданно для всех на красный рванула черная машина. Произошло столкновение. Жена молодец, сразу выбежала и стала вызывать скорую, я был заблокирован, люди вытащили. Я дохромал до ограждения, приехала скорая, которая отвезла меня в 25 больницу, - отметил Виталий Барахтенко.
Волгоградским предпринимателям, желающим в этом году разместить в городе новые павильоны, киоски, торговые галереи другие НТО, предлагают новый формат – электронные торги. Раньше места в схеме размещения нестационарных объектов раздавались на конкурсной основе. Саму схему НТО утвердили еще в 2017 году. Чтобы облегчить жизнь предпринимателям, в прошлом году ее автоматически продлили до 2026 года. Все, у кого уже были киоски, останутся на прежних местах. Новички же будут получать место под размещение своего киоска или павильона по новым правилам. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, они заработают с июня. Электронный формат позволяет не только сокращать временные затраты на подачу заявок, но делают сам процесс прозрачнее. Предпринимателям предлагают благоустроенные площадки на выгодных условиях. Более того, размещение киосков, которые в недалеком прошлом портили облик городских улиц, сейчас упорядочено, а сами объекты выглядят эстетично. - Благодаря системному подходу, в городе сформированы условия для развития легального бизнеса, повышаются поступления в бюджет, создаются новые официальные рабочие места, - уточнили в администрации. Сегодня в Волгограде на 60 площадках можно разместить порядка 3 тысяч НТО, из которых минимум 10% предназначены для местных производителей, в том числе садоводов и прочих.
Волгоградцев снова ждут длительные выходные. Горожане надеются на хорошую погоду 9 мая, чтобы погулять по праздничному городу. И в День Победы небесная канцелярия порадует жителей Волгограда и области телом до 20 градусов. При этом ночью в отдельных районах сохранятся заморозки. 9 мая будет переменная облачность, преимущественно без осадков. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, северный северо-западный ветер подует с порывами до 12-16 м/с. По области в ночь на 9 мая температура воздуха будет +1...+6º, местами сохраняться заморозки на поверхности почвы -1...-3º. Днем столбики термометров поднимутся до +15...+20º. В Волгограде в ночные часы +4...+6º, днем в понедельник +18...+20º. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Куда сходить на 9 мая 2022 года в Волгограде: парад, Бессмертный полк, авиашоу, концерт Валерии и два салюта (подробности) Куда пойти на 9 мая 2022 года в Волгограде: культурная программа (подробности) Перекрытие дорог в Волгограде с 6 по 9 мая 2022 года: список, схема пешеходных зон во время празднования Дня Победы
Уровень заболеваемости коронавирусом продолжает стремительно снижаться. Если неделю назад цифры были в районе 220 заразившихся человек в день, то на 6 мая 184 волгоградца, в том числе 32 ребенка. У большинства инфицированных болезнь происходит в легой форме. Большую роль играют выработанный за два года коллективный иммунитет и вакцинация. Высокие показатели по количество выписанных пациентов. Считают тех, кто лечится амбулаторно и стационарно. Всего 349 выздоровевших. Основная масса заболевших приходится на Волгоград. На втором месте – Волжский. Но болезнь выявляют во всех районах Волгоградской области. По данным лабораторного центра Роспотребнадзора за сутки умерли от коронавируса 2 человека. Это 91-летняя бабушка и 82-летний дедушка. Они не справились с осложнениями, которые вызывает COVID-19. Несмотря на оптимистичные цифры, медики просят соблюдать осторожность. Носить маски, всегда тщательно мыть руки после посещения общественных мест и вакцинироваться.
Еще в прошлом году по просьбам волгоградцев улицу Слесарную в Советском районе Волгограда, вдоль которой расположены предприятия, внесли в список комплексной реконструкции. Рабочие жаловались, дорога разбита и передвигаться по ней невозможно. К маю 2022 года подрядная организация завершила первый этап – уложила финишный слой нового асфальта. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе городской администрации, общая длина дороги – 2,5 километра. Чтобы полностью обновить участок, использовали порядка 3,7 тысяч тонн высокопрочного асфальтобетона. Важно, что укрепили основание. Отметим, что за качеством работ следят специалисты лаборатории МУ «Комдорстрой». В случае брака подрядчик обязан исправить его за свой счет.
В Волгограде 6 мая в пойме реки Царица показали эпизоды сражений воинов 10-й стрелковой дивизии войск НКВД. Было воспроизведено формирование соединения, передача ему боевого знамени, моменты боев от Сталинградской битвы до Берлинской наступательной операции. За исторической реконструкцией следили губернатор Андрей Бочаров, замминистра внутренних дел Александр Кравченко, руководители силовых структур, ветераны, кадеты, курсанты академии МВД. - Нам очень важно знать, помнить и передавать правду о героях нашего Отечества, защищающих и защитивших нашу землю. Нам очень важно, чтобы на подвигах наших героев воспитывалась молодежь и подрастающее поколение. Это наша с вами общая государственная задача, - отметил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Историческую реконструкцию создали и показали около 150 участников военно-патриотических клубов Волгоградской, Воронежской и Ростовской областей при поддержке регионального Главка МВД. Также со своими номерами выступили танцевальные коллективы, работала полевая кухня. - Сегодня мы вспоминаем чекистов и милиционеров 10-й дивизии войск НКВД. 80 лет назад было принято решение о создании этой дивизии. Она практически вся полегла здесь, в тяжелейших боях за Сталинград. Мы подтвердим сегодня, что помним, знаем и никогда не забудем, что такое 10-я дивизия войск НКВД, что такое Победа, - подчеркнул заместитель министра внутренних дел РФ, генерал-лейтенант полиции Александр Кравченко. Среди гостей были ветераны. Георгий Гусев имеет 29 наград, среди которых ордена Отечественной войны 1-й и 2-й степени. Сегодня от отмечает юбилей – 95 лет. Также за постановкой реконструкторов наблюдала вдова участника Сталинградской битвы Михаила Серебрякова Ольга Серебрякова. В начале войны ей было 10 лет, при этом она работала на заводе, складывала снаряды в ящики для хранения. После Великой Победы она принимала участие в восстановлении Сталинграда.
В День Победы в Волгограде на Центральной набережной будут работать тематические зоны. Волгоградцы и гости города 9 мая смогут попробовать солдатскую кашу с чаем, посмотреть за полевыми медиками, как несут службу пограничники с собаками. Будут работать площадки «Полевая медицина», «Полевая почта», «Погранзастава», «На привале в час тишины», а также выставки военной техники, рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. Атмосферу Великой Победы создадут реконструкторы в форме времен Великой Отечественной войны. На площадке «Вечером после Победы» артисты исполнят песни военных лет. На «Солдатском привале» всех желающих бесплатно угостят кашей с тушенкой и чаем, будут работать 2 кухни. На выставке покажут технику и макеты оружия образов до 1945 года. Все тематические зоны на верхней террасе Центральной набережной 9 мая начнут работать в 11.00. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Программа мероприятий на 9 мая 2022 года в Волгограде: парад, Бессмертный полк, авиашоу, концерт Валерии и два салюта (подробности) Куда пойти на 9 мая 2022 года в Волгограде: культурная программа (подробности) Перекрытие дорог в Волгограде с 6 по 9 мая 2022 года: список, схема пешеходных зон во время празднования Дня Победы
В пятницу, 6 мая, в Волгограде провожают в последний путь 32-летнего сержанта Камрана Матниязова, погибшего в ходе СВО на Украине. Страшная новость о гибели молодого мужчины пришла на днях. Известно, что у Камрана осталась семья. Прощание с военнослужащим началось утром 6 мая в Дзержинском районе на улице Землячки. Похоронят Камрана Матниязова в поселке Гумрак. В последний путь участника спецоперации, отважно защищавшего мирное население Донбасса, проводят со всеми почестями. Наша редакция выражает глубокие соболезнования семье, друзьям, коллегам погибшего военнослужащего.
Волгоградцы не очень любят свой город. Служба исследований hh.ru определила в численном эквиваленте процент тех, кто не хочет жить в родном городе. И их оказалось много. 47 процентов опрошенных мечтает перебраться в другое место и даже уже прощупывали для этого почву: смотрели вакансии, искали жилье. И это одна из самых высоких цифр по стране. Больше желающих сменить ПМЖ только в Челябинске, и то на один процент. Для переезда волгоградцы прежде всего рассматривают такие города как Краснодар, Москва, Санкт-Петербург, Калининград и Алтайский край. Их привлекают высокие зарплаты, более развитая инфраструктура мегаполисов, а также возможность устроиться в компании-лидеры. Кстати, некоторые из опрошенных назвали еще одну причину – интересный опыт. Это в основном молодые респонденты и специалисты IT сферы. 47 процентов волгоградцев хоть раз задумывались о переезде. И только шесть процентов опрошенных сказали, что в родном городе их все устраивает и менять его на что-то другое они не намерены. Кстати, желающих сменить ПМЖ стало больше по сравнению с 2020 годом – тогда проводился аналогичный опрос. Два года назад уехать хотели 40 процентов, а верны своему городу оставались 15. Возможно, на цифрах сказались нарастающая инфляция, сокращения на многих предприятиях и перспектива затяжного кризиса.
Волгоградский следком возбудил уголовное дело по факту гибели 42-летнего жителя Волжского. Мужчина погиб страшной смертью – в разгар укладки асфальта на территории одного из предприятий города-спутника его раздавил дорожный каток. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного СУ СКР, возбуждено дело по статье 216 УК РФ. Трагедия произошла 2 мая. Бригаде предстояло заасфальтировать участок улицы. Мужчина находился в непосредственной близости от дорожного катка, которые в результате наехал на него. Травмы оказались смертельными. Следователи выясняют все обстоятельства случившегося, допрашивают очевидцев. - Также в ходе расследования уголовного дела будут установлены лица, отвечающие за соблюдение на объекте правил безопасности, действиям (бездействию) которых будет дана юридическая оценка, - уточнили в профильном ведомстве.
Сотрудники следственного отдела по Тракторозаводскому району Волгограда разбираются в обстоятельствах получения травмы 11-летним подростком. Накануне, 5 мая, школьник сломал ногу, упав в канализационный люк. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального СУ СКР. Известно, что в четверг мальчик шел по улице Баумана. Напротив дома №4А находился открытый люк. Ребенок не увидел его и рухнул вниз. В итоге – перелом малой берцовой кости. - В настоящее время следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение, - прокомментировали в ведомстве.
Авария произошла около часа ночи в городе Камышин Волгоградской области. Компания подростков веселилась в центре города на машинах. Два таких автомобиля столкнулись на улице Некрасова. Оба следовали в сторону улицы Ленина. Водители не выдержали положенную дидстанцию. И когда один из них остановился, второй врезался в него на высокой скорости. За рулем «Лады Приоры» был 17-летний парень, а за рулем «Лады Весты» 16-летний подросток. В результате аварии пострадал один из пассажиров «Приоры». 15-летнего школьника доставили в больницу с травмой. Приехавшие на место аварии сотрудники ГИБДД выяснили, что оба молодых человека не имеют прав, и оба сильно пьяны. Также на одну из машин не было страховки. Оба транспортных средства принадлежат родителям. На них составили протокол по ст. 12.7.3 КОАП за передачу автомобиля несовершеннолетним. Кроме того, и детям и взрослым предстоит разговор с сотрудниками ПДН. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в ГУ МВД по Волгоградской области, сейчас выясняются все обстоятельства ДТП.
Весной активизировались клещи, все большее число жителей Волгоградской области страдают от их укусов. С начала сезона членистоногие напали на 170 человек, что не превышает среднемноголетние значения, рассказали «КП-Волгоград» в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Случаев заболевания Крымской геморрагической лихорадкой и иксодового клещевого боррелиоза у пострадавших не выявили. При этом некоторые пойманные клещи являются разносчиками опасного вируса. - По данным результатов лабораторных исследований клещей, инфицированность вирусом Крымской-Конго геморрагической лихорадки составила около 2%, - отметили в ведомстве. В регионе проводят обработки мест массового отдыха, хозяйственной деятельности, загородных заведений общепита, кладбищ, баз отдыха от клещей. Также от них защищают сельскохозяйственных животных. В Роспотребнадзоре напомнили, что при присасывании клеща его нужно самостоятельно осторожно снять, чтобы не оборвать хоботок, либо обратиться в поликлинику или травмпункт.
РЭО, Волгоградская область и «Ситиматик» подписали дорожную карту по реализации концессии в регионе Два объекта по обращению с твердыми коммунальными отходами мощностью 300 тысяч тонн в год построят в Волгоградской области. Дорожную карту по реализации концессии подписали Российский экологический оператор, Волгоградская область и группа компаний «Ситиматик». «Еще одна концессия готовится к реализации — в Волгоградской области. РЭО подписал дорожную карту с властями региона и ГК “Ситиматик“. В активной стадии подготовки находятся концессионные проекты по созданию двух объектов обращения с ТКО на территории области общей мощностью 300 тысяч тонн в год. Ориентировочный объем инвестиций составляет 3,5 миллиарда рублей. РЭО планирует вложить до 95% от общего объема инвестиций за счет средств, полученных от продажи облигаций ППК», — сообщил генеральный директор Российского экологического оператора Денис Буцаев. Подача частной концессионной инициативы запланирована в 2022 году. Объекты планируется ввести в эксплуатацию до конца 2024 года, как следует из плана мероприятий по реализации инвестиционного проекта (дорожной карты). «Продолжаем оказывать поддержку регионам в рамках государственно-частного партнерства. Реализация проекта на основе концессионного соглашения с Волгоградской областью позволит обеспечить гарантированный возврат инвестиций ППК РЭО, а также помочь в достижении показателей нацпроекта «Экология»», — сказал заместитель генерального директора РЭО по инвестиционному развитию Сергей Королев.
Волгоградский цирк наконец-то дождется ремонта. Как сообщает пресс-служба Единого заказчика в сфере строительства, уже идет разработка проектно-сметной документации. В четвертом квартале этого года бумаги должны пройти Главгосэкспертизу России, а в 2023 году можно будет приступать к ремонту. Его планируют завершить в 2024 году. Что планируется сделать - полностью заменить изношенные конструкции и инженерные системы. Строители увеличат площадь здания. Обновят сам зал и арену. Самое главное, в волгоградском цирке создадут современные и комфортные условия для содержания животных - Это требование утверждено Постановлением Правительства. И мы очень рады, что оно учтено проектировщиками, - пояснил генеральный директор Росгосцирка Сергей Беляков. Подобные реконструкции предусмотрены еще в четырех цирках по всей стране: Екатеринбурге, Иркутске, Твери, Воронеже. Волгоградский цирк – типовое советское здание цирка. Подобные есть в десятках крупных городах по всей стране. И большинство из них не видели капитального ремонта с момента постройки.
В Волгоградской области с конца февраля действует оперативный штаб, который следит за ценами и наличием товаров в магазинах. На очередном заседании под председательством заместителем губернатора региона Анны Писемской было отмечено, что ценовая ситуация на непродовольственную продукцию и продуктам питания первой необходимости стабильная. Ценники в волгоградских магазинах соответствуют общероссийским. Как рассказали «КП-Волгоград» в облпромторге и ТЭК, за неделю подешевели говядина, яйца, рыба, капуста, детские подгузники, стиральный порошок, средства гигиены. В торговых сетях увеличиваются поставки местных производителей. Магазины продают волгоградские молочные, мясные продукты, овощи, бахчевые культуры, а также текстильную продукцию, средства гигиены, бытовую химию. Напомним, в Волгоградской области работает чат-бот в Telegram, в котором жители могут пожаловаться на высокие цены или отсутствие продуктов в магазинах.
Волгоград уже много лет популярное направление для путешествия на 9 Мая. Одно из подтверждений этому – почти полностью забронированный гостиничный фонд. Как сообщили «КП-Волгоград» в облкомтуризме, 57 гостиниц и хостелов уже заполнены на 100 процентов – а это 3250 мест. Еще в 58 отелях разного класса забронировано более 80 процентов номеров. Гости города пойдут на Мамаев курган, посетят с экскурсией музей-панораму «Сталинградская битва», прогуляются по обновленному центру города. Многие доберутся в Красноармейский район в музей-заповедник Старая Сарепта. Для того, чтобы туристам было проще ориентироваться в городе, с 6 по 9 мая в Волгограде будут работать мобильные стойки туристско-информационного центра. Волонтеры и сотрудники облкомтуризма расскажут о достопримечательностях города, о работе общественного транспорта о запланированных на эти дни мероприятиях. Также будут бесплатно раздавать буклеты с полезной информацией о городе. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Программа на 9 мая 2022 года в Волгограде: парад, Бессмертный полк, авиашоу, концерт Валерии и два салюта (подробности) Куда пойти на 9 мая 2022 года в Волгограде: культурная программа (подробности) Перекрытие дорог в Волгограде с 6 по 9 мая 2022 года: список, схема пешеходных зон во время празднования Дня Победы
Практически каждый день в правоохранительные органы Волгограда и области обращаются местные жители с заявлением о пропаже родных. Одних находят сразу же, а вот поиски других затягиваются. Вот уже три недели в городе-герое разыскивают 61-летнего Сергея Ковалева. Мужчина ушел из дома еще 13 апреля. С того дня о нем ничего неизвестно. Пропавшего ищут полицейские, а также волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт». Добровольцы распространяют в соцсетях ориентировку на волгоградца. Особых примет нет. Лишь известно, что рост Сергея Ковалева – примерно 176 сантиметров, у него нормальное телосложение, темно-русые волосы и карие глаза. Информацию о возможном местонахождении мужчины необходимо сообщить в экстренные службы (112).
18-летний Дмитрий Чубенко исчез в конце апреля. 5 мая тело молодого человека нашли водолазы в воде Третьего пруда, который расположен недалеко от жилой застройки на окраине Котово Волгоградскй области. Телесных повреждений у волгоградца нет, как и признаков насильственной смерти. Как рассказали «КП-Волгоград» в СУ СК по Волгоградской области, сейчас проводится проверка. Уже по ее результатам можно будет понять, возбуждать уголовное дело или нет. Напомним, Дмитрий Чубенко пропал 29 апреля. Парень работал у местного фермера пастухом – пытался заработать деньги. Всегда был добросовестным в работе, поэтому работодатель поднял тревогу, когда молодой человек исчез. Он сообщил об этом матери, а та написала заявление в полицию. Волгоградца искали волонтеры и полицейские. Водолазы обследовали местный пруд, там-то и обнаружили тело.
В Волгограде ежегодно проходит красочный парад на День Победы. Но не все приходят на площадь Павших борцов. Тем более два года подряд вход туда был ограничен из-за пандемии. Многие смотрят трансляцию московского парада по телевизору. Сайт по поиску работы SuperJob даже посчитал сколько это много. Оказалось 61 процент волгоградцев собирается наблюдать за проходом техники и войск в Москве, а также следить за шествием бессмертного полка. И это больше, чем в прошлом году. 33 процента жителей Волгоградской области предпочтут отправиться на прогулку по праздничному Волгограду или сходить в храм и помянуть всех погибших в той страшной войне. Выяснилось, что чем старше люди, тем чаще они проводят этот праздник у телевизора. Причем женщины с большим интересом следят за парадом на Красной площади.
В последнее время о коронавирусе немного забыли, хотя люди продолжают ежедневно заражаться им. При этом в Волгоградской области санитарно-эпидемиологическая ситуация стабильная, поэтому Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области не препятствует проведению торжественных мероприятий, посвященных Дню Победы. В очном формате после двухлетнего перерыва состоится «Бессмертный полк». Шествие в Волгограде и области, как и другие мероприятия, пройдет на свежем воздухе. И все равно участникам нужно быть в защитной маске. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в ведомстве. - Несмотря на то, что торжественные мероприятия будут проходить на открытом воздухе, следует обеспечить соблюдение масочного режима в течение всего мероприятия, в общественном транспорте, - отметили в волгоградском Роспотребнадзоре. Маски нужно менять каждые 2-3 часа. Также необходимо не забывать дезинфицировать руки антисептиками. Волгоградцев просят на праздниках соблюдать антиковидные меры, чтобы обезопасить себя и окружающих, особенно ветеранов. Жители Волгоградской области, которые имеют симптомы ОРВИ, должны оставаться дома.
В Волгограде уже начали травить комаров. Нашествие кровопийц ожидается после майских праздников. Готовятся к нему не только люди, но и обитатели старейшего волгоградского приюта «Дино». Накануне специалисты уже провели одну обработку от клещей, комаров и мошкары, но требуется еще одна. Волонтеры просят волгоградцев помочь со сбором средств для помощь братьям нашим меньшим. - Каждый погодный сезон - это очередная борьба: осенью с дождевой водой, летом с жарой, зимой с холодом, весной с паводком и мошкарой! Вчера, обработали территорию, но через время процедуру надо повторить, - рассказали в приюте «Дино». Пожертвовать абсолютно любую посильную сумму можно следуя информации на официальной страничке приюта.
Сейчас ценен каждый клиент, но несмотря на это предприниматели продолжают обманывать покупателей и портить себе репутацию. Как сообщили «КП-Волгоград» в комитете промышленной политики, торговли и ТЭК Волгоградской области, волгоградцы получили от недобросовестных продавцов почти 3 миллиона рублей. 1,8 миллиона рублей получилось взыскать в досудебном порядке благодаря 200 претензий. Их помогли составить специалисты администраций на местах. Но не всегда удавалось решить вопрос мирно. Приходилось обращаться в суд. 30 исковых заявлений составили обманутые покупатели. В итоге удалось отсудить белее одного миллиона рублей. Чаще всего волгограцы были недовольны качеством продаваемых товаров – 76 процентов. 8 процентов жалоб на качество коммунальных услуг, а почти пять процентов писали претензии на бытовые услуги – ремонт обуви, химчистку и кафе.
МЧС по Волгоградской области предупреждает жителей региона о заморозках, которые сохранятся до субботы. Волгоградцам напомнили, что в ночь на 6 мая в отдельных частях региона воздух и почва промерзнут на -1-3 градуса. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в профильном ведомстве 5 мая. Завтра осадков не ожидается, а днем температура по области едва достигнет +16 градусов, так что лучше утеплиться. Вечер все еще холодный, северо-восточный с порывами до 14 метров в секунду. Отметим, что по прогнозам синоптиков регионального Гидрометцентра, теплеть начнет с 7 мая, а уже 8 ночью температура не опустится ниже нуля, днем будет +18 градусов.
Старшее поколение любит ворчать по поводу современного образования и уровня знаний школьников. Но сами дети постоянно доказывают обратное. 11-классница из Волгограда стала призером всероссийской олимпиады по математике. Мария Кудрявцева в этом году заканчивает лицей №5 и дальше собирается реализовывать себя по этому направлению. В ближайших планах поступление на «Прикладную математику и информатику». Кстати, Маша отлично учится по всем предметам. Не случайно она стипендиат Волгоградской областной думы и стипендиат Волгоградской области. В числе призеров всероссийских состязаний также Ольга Никулова (ОБЖ), Николай Студеникин (география) и Екатерина Васютенко (обществознания). Ребятами гордятся и родители и педагоги.
В пруд на Центральной набережной Волгограда после зимовки возвращаются экзотические рыбки. Там уже плавают 50 карпов кои и несколько десятков гуппи, рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. Всего в этом году в декоративный пруд выпустят порядка 500 рыб, креветок и раков. Перед прошлой зимой обитателей пруда на набережной переселили в бассейн, который находится на Центральном рынке. За ними следили специалисты, которые занимаются разведением экзотических рыб и научно-исследовательской работой. Перед возращением рыбок в пруд его заранее наполнили водой, отрегулировали системы фильтрации и рециркуляции. - В летний период мы обеспечиваем всех обитателей пруда специальным кормом, поэтому мы просим горожан не пытаться накормить их хлебом или другими продуктами питания – это может навредить их здоровью, - рассказал руководитель некоммерческой научно-исследовательской организации, ухаживающей за обитателями пруда Николай Львов. В ближайшее время в пруд выпустят еще около 300 гуппи и меченосцев, порядка 200 австралийских красноклешневых раков и пресноводных креветок Розенберга. В искусственном водоеме они пробудут до начала осени, после чего вернутся в бассейн на Центральном рынке. Напомним, декоративный пруд на набережной появился в 2019 году во время реконструкции. В прошлом году некоторые рыбки в нем погибли.
В Волгограде активно готовятся к предстоящему 9 мая. День Победы впервые за долгие годы пройдет в очном формате. Вовсю готовят площадку для патриотической акции «Свет Великой Победы». А в городе-герое раздают георгиевские ленточки. В пятницу, 6 мая, волонтеры организуют выдачу главного символа 9 мая на Аллее Героев. Желающие могут подойти в центр Волгограда в 16.00, акция «Георгиевская ленточка» продлится до 18.00. Планируют раздать 2,5 тысячи ленточек. - Всего волонтеры, одетые в форму движения «Юнармия» и специальных накидках, раздадут порядка 2500 символов Победы в войне и объяснят правила его ношения, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе администрации.
Накануне в Николаевскую центральную районную больницу госпитализировали семью из четырех человек, среди которых двое детей – полуторогодовалая девочка и восьмилетний мальчик. По предварительной информации, родители и малыши могли отравиться угарным газом. Как сообщили «КП-Волгоград» в областном комитете здравоохранения, в больнице сейчас находятся двое детей, а также 33-летняя женщина и 34-летний мужчина. - Их состояние оценивается как состояние лёгкой степени тяжести, стабильное, - уточнили в облздраве.
На площади Павших Борцов в Волгограде 5 мая пройдет вторая репетиция Парада Победы. Тренировка начнется вечером в 19.00. Но уже с утра в четверг ряд дорог в центре города был перекрыт. Движение для автомобилей закрыли с 7.00 до 21.00 на улицах Мира, Володарского, Гоголя, Ленина и Алее Героев. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в мэрии. Генеральная репетиция Парада Победы на площади Павших Борцов в Волгограде пройдет 7 мая. Колонны марширующих солдат и военная техники начнут тренировку в 10.00. В центре областного центра улицы перекроют с 22.00 6 мая до 14.00 7 мая.
Вопросы весеннего половодья и обводнения Волго-Ахтубинской поймы обсудили на выездном совещании, которое провел губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Глава региона вместе со специалистами оценили заполняемость водных объектов и рассмотрели дальнейшие работы по оздоровлению Волги. Установленные в настоящее время режимы сброса на Волжской ГЭС равны среднемноголетним значениям. Если раньше воды в пойме не хватало, то сейчас она наполнилась благодаря расчистке ериков и озер, строительству гидротехнических сооружений. - Наполнение поймы удовлетворительное. Расчистка ериков дала результат — это позволит неплохо пройти летний период. Проделанная в предыдущий период работа дает нам основание говорить, что вода в ерики зашла и сохранится там, - рассказал Андрей Бочаров. Отмечается, что уровень воды достаточен как для простых жителей поймы, так для фермеров, а также для рыб в ериках и озерах. В течение шести дней Волжская ГЭС работала с максимальным сбросом на «сельскохозяйственной полке», с 28 апреля по 3 мая он составлял 25 тысяч кубометров воды в секунду. Теперь расход постепенно снижается. С 7 по 20 мая будет удерживаться «рыбная полка» в 17-18 тысяч кубометров воды в секунду. Дата может измениться, окончательное решение по работе Волгоградского гидроузла 18 мая примут на заседании межведомственной комиссии Росводресурсов. В Волгоградской области запланировали дальнейшие работы по восстановлению водных объектов. Они пройдут на 93 объектах, причем больше 50% от плана уже выполнено. Выполняется расчистка 75 км водных артерий. - С одной стороны, мы должны сохранить экосистему, с другой - обеспечить жизнь людей. И этот баланс между экологией и вопросами жизнедеятельности - наиважнейший. Поэтому мы работаем с учеными, чтобы решить эти задачи, - подчеркнул губернатор.
Бездомных собак со странными симптомами спасают сегодня волонтеры приюта «Лисена» в Волгограде. На улицах массово находят животных с парализованными конечностями, которые даже неспособны самостоятельно питаться. Ветеринары не могут дать однозначного ответа, чем болеют собаки. За два дня привезли шесть таких животных. - Тест на чуму отрицательный, анализы крови в норме, переломов нет. Из шести собак две встали. Две собаки начинают уже вставать, остальные лежат, но уже поднимают голову, - рассказали «КП-Волгоград» в приюте. Наталья Миндрина, основательница приюта, очень обеспокоена. Регулярно зоозащитники спасают самых разных животных, и происходящее не может не вызывать опасений. Ведь лечение этих собак обходится очень дорого – 5 тысяч в сутки на одного питомца. Собаки круглосуточно находятся под капельницами, их приходится поить буквально с рук. Волгоградцы пишут в соцсетях: «Может, им подсыпают яд, вызывающий паралич, причем только добрым собакам, которые никого не трогают».
Одна из причин, по которой уезжают из села – недоступность медицинской помощи. Сейчас эту проблему решают. Даже в небольших хуторах открывают фельдшерско-акушерские пункты. Администрация Волгоградской области заключила контракт на строительство 22 ФАПов. В ближайшие дни начнется возведение типовых строений. В них предусмотрены зона ожидания, кабинет врача, процедурные и смотровые, перевязочные, туалет, кладовая и зона для обработки медицинских отходов. Новые 11 ФАПов и 11 отделений общей врачебной практики откроются в Городищенском, Жирновском, Иловлинском, Камышинском, Котельниковском, Ленинском, Николаевском, Палласовском, Светлоярском, Среднеахтубинском и Урюпинском районах и в городской округе Михайловка. В специализированных врачебных медпунктах можно принять до 50 человек в смену, в фельдшерско-акушерских - до 20 пациентов. Это позволит селянам получать первичную медицинскую помощь без выезда в район. Всего до 2024 года в регионе появятся 101 ФАП.
Ночью 2 мая в Краснооктябрьском районе Волгограда на остановке «Газовая» очевидцы нашли тело мужчины. Об этом сообщили в правоохранительные органы. Чтобы установить личность погибшего, пришлось провести дактилоскопию. Им оказался 40-летний местный житель, ранее сбежавший из участка колонии-поселения. Известно, что волгоградец находился в следственном изоляторе ИК-26 по подозрению в нарушении статьи 161 УК РФ (грабеж). Несколько дней назад он сбежал, а потом скончался. На его теле нет повреждений, свидетельствующих о насильственной смерти. В настоящий момент следственные органы проводят процессуальную проверку.
В Котовском районе Волгоградской области семье погибшего в специальной операции на Украине Сергея Миллера передали «Орден мужества». Старший сержант был представлен к награде посмертно. 27-летний контрактник пал смертью храбрых в марте. «Орден мужества» вдове героя передал глава Котовского района Сергей Чумаков. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в администрации района. Сергей Миллер жил в селе Коростино. После прохождения срочной службы в армии подписал контракт. Известно, что последние 2 года он служил по контракту в Крыму.
Следователи выясняют причины смерти 48-летней сотрудницы Пенсионного фонда – отделения на улице Молодежной в Волжском. Тело женщины утром 4 мая нашли ее коллеги. Как сообщили «КП-Волгоград» в следственных органах, сегодня волжанка пришла на работу. Она трудилась в отделе назначения пенсий в служебном кабинете. Внезапно сотруднице ПФР стало плохо, она потеряла сознание. Очевидцы вызвали врачей. Несмотря на оперативность, медики не смогли спасти несчастную. - По данному факту организована проверка, выясняются все обстоятельства гибели жительницы Волжского, - сообщили в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области.
Чаще всего туристы приезжают в Волгоград на майские праздники: тепло, красиво, можно на Мамаев курган подняться, на Парад Победы посмотреть. Российский сервис бронирования жилья Tvil.ru изучил данные по бронированию на первую декаду мая и вывел свой рейтинг популярности направлений. На первом месте Санкт-Петербург, а на десятой позиции Волгоград. Между ними расположились Сочи, Ялта, Казань, Москва, Нижний Новгород, Кисловодск, Калининград, Ярославль. В среднем в Волгоград едут на 2 ночи, гостиница обойдется в 3876 рублей за сутки. Кстати, если посмотреть данные за 2015 год, то Волгоград тогда был на 9 месте по популярности для путешествий. Дольше двух-трех дней у нас не проводили, правда, семь лет назад отели были чуть дешевле – в среднем 3 тысячи рублей. На посещаемости в этом году сказалась и отмена некоторых авиарейсов из других городов. Туристы предпочитают передвигаться самолетами, а не тратить время на дорогу в поезде.
В Волгограде завершили реконструкцию участка дороги на улице Раздольной в поселке Ангарском в Дзержинском районе. Уже долгие годы проезд не отвечал требованиям безопасности, автомобилистам приходилась объезжать ямы. Сейчас же в рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги» подрядчик полностью обновил участок – заменил порядка 2,5 тысяч квадратных метров дороги. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе мэрии. Параллельно рабочие обновили 375 погонных метров бордюров, укрепили основание. Для финишного слоя использовали качественный асфальт, который прослужит несколько лет. - В состав финишного слоя включены минеральные добавки, повышающие качественные характеристики готового полотна, - уточнили в администрации. А за качеством работ следят эксперты лаборатории МУ «Комдорстрой».
Накануне вечером, 4 мая, в Волжском произошло смертельное ДТП. В 21.00 на улице Карбышева в районе дома №72 по нерегулируемому пешеходному переходу дорогу переходила 72-летняя женщина. В этот момент по магистрали ехал 45-летний мужчина на «Skoda Octavia», иномарка сбила пенсионерку. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Пострадавшая от полученных травм скончалась на месте происшествия. Полицейские решают вопрос о возбуждении уголовного дела на водителя.
В Волгоградской области на прошедших майских праздниках вертолетом санитарной авиации были спасены 5 человек. Двух пациентов доставили в региональный кардиоцентр, в травматологический центр 3 уровня 25-й больницы госпитализировали водителя мотоцикла из Пензы. 50-летний байкер попал в ДТП в Камышинском районе. Еще вертолет транспортировал двух пациентов в 7-ю больницу, в том числе в помощи нуждался двухлетний мальчик из Михайловки. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в облздраве. Вертолет санитарной авиации теперь может выполнять полеты и ночью. На площадках вблизи центральных районных больниц установили посадочные огни. Всего с начала 2022 года санавиация совершила 87 вылетов.
Волгоградские волонтеры рассказали очередную добрую историю о спасении одного бродячего пса – кавказского «парня» по кличке Абрек. Это случилось еще пять лет назад, когда породистый, очень большой пес гулял по улицам Красноармейского района, пугая людей. Зоозащитники приюта «Помощь Бучу» забрали его. - Абрека кто-то выбросил на улицу, - рассказала «КП-Волгоград» Юлия. – Он был истощен, напуган и болен. Пять лет мы искали хозяев, занимались параллельно лечением. Но я влюбилась в этого пса в первого взгляда и мечтала забрать его к себе. Но, увы, жилищные условия не позволяли. И вот совсем недавно волонтер купила дом с большим участком. В первую очередь бросились строить вольер – для Абрека. А 2 мая этого года пес переехал в любящую семью. - Когда было сложно я ему шептала на ушко: \"Потерпи, я заберу тебя домой. Только дождись\". И когда нам одобрили ипотеку, я ему сразу об этом рассказала. И вот этот милый великан приехал домой. У нас счастье со слезами радости на глазах! – поделилась эмоциями волгоградка. Напомним, приют «Помощь Бучу» Юлия Пильщикова основала много лет назад с помощью единомышленников. Всем животным девушка старается найти дом, а некоторых забирает себе.
Одно из традиционный мероприятий на День Победы в Волгограде – это мотопробег ретро-машин. А для участия в нем достаточно иметь ретро-машину или старенький мотоцикл. Особых критериев раритетности организаторы не называют. Видимо, нужно уточнить это, когда человек будет подавать заявку. Известно, что мотоколонна стартует на нижней террасе Набережной 62-й Армии в 14-30 9 мая. Возглавят колонну машины, участвующие в Параде Победы. Водителей оденут в военную форму, а сами машины украсят военной символикой – флагами и георгиевскими лентами. Планируется, что в мотопробеге примут участия более 100 машин и мотоциклов. Чтобы присоединиться к мероприятию, нужно позвонить по телефону организаторам 89023130134.
В Волгограде с приходом майских праздников и сезона летних веранд у кафе и ресторанов вырос спрос на официантов. За две недели потребность в них увеличилась в 2,5 раза. В Волгограде и области открыто 40 вакансий, рассказали «КП-Волгоград» специалисты сервиса по поиску работы hh.ru. Зарплата в заведениях общепита предлагается от 25 000 до 42 000 рублей в месяц. Также предлагается бесплатное питание, развоз домой после смены и чаевые. Также встречаются вакансии, предусматривающие переезд в другие города, например, в Москву и Сочи. В Волжском размещена вакансия официанта-бармена в московское заведение с зарплатой от 60 000 до 100 000 рублей. Также предлагается бесплатное проживание и двухразовое питание. В Сочи есть вакансии официантов с доходом от 24 000 до 36 000 рублей в месяц. Есть дополнительные удобства для сотрудников – льготное проживание рядом с работой, бесплатное пользование пляжем и библиотекой.
Новое пособие на детей от 8 до 17 лет анонсировали еще в марте. О нем объявил президент. Поэтому многие ждали 1 мая, чтобы наконец-то его оформить. Только за первый рабочий день в Пенсионный фонд по Волгоградской области поступило 33 219 заявлений от волгоградских семей. Большинство отправляли бумаги через портал Госуслуг. - Срок рассмотрения заявления – 10 рабочих дней, но если для сбора данных требуется больше времени, срок рассмотрения заявления может быть продлен, - пояснили в региональном ПФР. Заявителю сообщат об этом в личном кабинете на Госуслугах. Кстати, тем, кто оформит заявление в мае, придут начисления сразу же за два месяца: апрель и май. А тем, кто например, в августе – за пять месяцев. Деньги никуда не исчезнут вне зависимости от даты оформления. Напомним, пособие на детей от 8 до 17 лет выплачивается в том случае, если среднедушевой доход меньше прожиточного минимума на человека в регионе. А имущество семьи отвечает установленным требованиям.
Роспотребнадзор рассказал о ситуации с ОРВИ в Волгоградской области за 17 календарную неделю. Заболеваемость вирусами снизилась на 5%, а показатели эпидемиологический порога ниже на 59%. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе профильного ведомства, на каждые 10 тысяч человек приходится 36 инфицированных. Чаще всего волгоградцы болеют вирусами негриппозного происхождения (риновирус, аденовирус и COVID-19). Случаев гриппа в регионе за этот сезон не зарегистрировано. Жителей области просят всегда помнить о профилактике. В первую очередь необходимо носить маски и чаще мыть руки. Лучше своевременно вакцинироваться, чтобы избежать последствий заболевания или смягчить их. При первых признаках ОРВИ лучше обратиться к врачам.
Пост о человеческом неравнодушии появился в одной из групп Кировского района Волгограда. Женщина рассказала о случае, который произошел с ней и ее мужем на праздниках. Пара гуляла вдоль школы №107, недалеко от оврага и увидела, что внизу возятся подростки. Ребята были возле собаки. - Какие-то живодёры собаку привязали, и это полбеды. Она была связана от шеи и до лап, как передних, так и задних. Муж полез вниз, помог высвободить собачку, - рассказала жительница Кировского района Анастасия. Пленница без особой радости приняла помощь – была сильно напугана. С трудом ее избавили от веревок и отпустили на волю. Она быстро ретировалась в неизвестном направлении. Пост вызвал десятки комментариев. Большинство благодарили женщину и ее мужа за неравнодушие и возмущались живодерами, которые это сделали. Но нашлись те, кто предположил, что собака была кусачей. Поэтому с ней так и поступили. Но подобные комментарии не остались без ответа. «Если она кидается значит это вина хозяина, который не может воспитать свою собаку. И да, эти неадекватно привязывать свою собаку в овраге».
Нашествие комаров весной 2022 года в Волгоградской области ожидают сразу после Дня Победы. Поэтому накануне праздничной даты в регионе стартует обработка водоемов от этих кровососов. Дезинсекция от комаров затронет 164 водоема области и прибрежную растительность. Большая часть из них расположена в Волгограде, где работы запланированы на 129 территориях. Начнут травить комаров с 8 мая, даты согласованы с Роспотребнадзором, сообщили «КП-Волгоград» в облздраве. В Волгограде потравят комаров на водоемах в семи районах. Начнут обработку с Красноармейского района. После паводка особое внимание уделят острову Сарпинскому - там в плане работ 25 озер и ериков. А первая обработка от комаров в Волгограде уже прошла в самых популярных у туристов местах. Так, на Мамаевом кургане накануне майских праздников потравили кровососов на 25 гектарах. Напомним, обработку от комаров в регионе проводят в несколько этапов вплоть до конца лета. , так как эти насекомые во время укуса могут поделиться с человеком опасными инфекционными заболеваниями, среди которых ЛЗН – лихорадка Западного Нила. Так что волгоградцам все равно советуют запастись спреем от кровососов.
В День Победы в Волжском на время парада Победы и шествия Бессмертного полка перекроют дорогу на проспекте Ленина. 9 мая 2022 года с 8 до 12 часов движение транспорта запретят на участке от площади Свердлова до улицы Молодогвардейцев, также нельзя будет проехать по улице Сталинградской, сообщили в администрации города. Также 9 мая 2022 на время торжественного марша колонн Бессмертного полка в поселке Краснооктябрьский в Волжском перекроют с 9.30 до 11.00 дороги на улицах Северной, Лысенко и Чапаева. На улице Молодежной в Волжском перекроют дорогу с 15 часов 8 мая 2022 до 15 часов 9 мая 2022 года на участке от улицы Набережной до проспекта Ленина (вдоль 39 квартала). Водителей предупреждают – на участке от Набережной до проспекта Ленина будет работать эвакуатор. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ День Победы в Волжском 9 мая 2022: программа праздника, расписание мероприятий.
В Волгограде завели уголовное дело на вице-мэра Владимира Сидоренко, который курировал сферы жилищной политики и капитального строительства. Чиновника подозревают в превышении должностных полномочий, сообщает «КП-Волгоград». По данным следствия, заместитель главы Волгограда 19 марта 2020 года подписал разрешение коммерсанту на ввод в эксплуатацию трехэтажного многофункционального комплекса на проспекте Ленина, 144 в Тракторозаводском районе. При этом здание фактически построено не было, и сотрудник департамента по градостроительству даже составил об этом акт, сообщили в СУ СКР по региону. Договор аренды участка истекал в мае 2020-го. Но благодаря подписанному вице-мэром документу, фирма зарегистрировала право собственности на несуществующий объект недвижимости и на внеконкурсной основе получила 1,5 гектара земли в аренду на 49 лет. - Прокурор Волгограда подготовил иск об оспаривании договора аренды и возврате земельного участка в муниципальную собственность, - сообщила «КП-Волгоград» старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. Тем временем, вице-мэру Волжского Виктору Сухорукову грозит до 10 лет колонии. Дело о превышении полномочий этим чиновником уже передали в суд.
Прокуратура утвердила обвинительное заключение и направила в суд уголовное дело вице-мэра города Волжского Виктора Сухорукова. За злоупотребление должностными полномочиями, повлекшее многомиллионные убытки для бюджета, бывшему чиновнику грозит до 10 лет колонии, сообщили «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области. - Вину в инкриминируемом деянии фигурант уголовного дела не признает, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. По версии следствия, в 2016-2017 годах вице-мэр, он же начальник правового управления, приказывал подчиненным не ходить в суд на процесс по иску администрации к коммерческой фирме о взыскании 39 миллионов рублей задолженности по договору аренды земли. В итоге дело оставили без рассмотрения в связи с неявкой истца. Долги мэрии организация так и не выплатила, бюджет денег не получил. В сентябре 2017-го фирма обанкротилась, а ее имущество на 200 миллионов перешло в собственность третьих лиц. Расследовали дело полицейские Волжского УМВД, оперативным сопровождением занимались сотрудники регионального УФСБ. У экс-чиновника арестовали принадлежавшие ему недвижимость и землю на 5,6 миллиона рублей. С осени Сухоруков под домашним арестом. Тем временем, в Волгограде завели уголовное дело на вице-мэра Владимира Сидоренко, который курировал сферы жилищной политики и капитального строительства. Статья та же.
Жителям большинства районов Волгограда в четверг придется мириться с коммунальными неудобствами. В областном центре запланированы очередные отключения электричества. Света не будет на севере, юге и в центре города. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», 5 мая временно электроснабжения не будет в Тракторозаводском, Центральном, Ворошиловском, Советском, Кировском и Красноармейском районах. На некоторых адресах электричество будут отключать несколько раз. В Тракторозаводском районе дважды за день – с 10.00 до 11.00 и с 16.00 до 17.00 – свет отключат на ул. Центральной, 1а, 1-59, 2-56, 44а, 134, 246, 247, 253, 748, 751, в СНТ Вымпел массив №1, Вымпел массив №3. В Центральном районе обесточат с 9.00 до 17.00 ул. Советскую, 6, 8, ул. Чуйкова, 2, 3. В Ворошиловском районе с 9.00 до 15.00 электроснабжения не будет на ул. Кузнецкой, 75/5, 79, 81а, ул. Саши Филиппова, 1, 3, ул. Ардатовской, 2. В Советском районе с 9.00 до 17.00 его не будет на ул. Солнечникова, 17, 19, 21, 23, ул. Грибанова, 9б, 17, 20, 19, 19а, 21, 22, 23, 24, 26, ул. Добрушина, 16а, 28, 30, 32. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 свет отключат по адресам: ул. Абганеровская, 4-48, 23, 31-43, пер. Ольховский, 4-26, 3-11, пер. Гороховский, 3-17, 4-12, ул. Генерала Апанасенко, 20-46, 29-45, ул. Пальмовая, 2, 11-37, пер. Волжский, 1-7, 4а-6, 10, ул. Красноозерная, 45-55, 58-66, ул. Катальповая, 49, 50, ул. Бытовая, 1-25, 2а-26, ул. Сокольниковская, 2-24, 3-25, ул. Майская, 2а-8а, 3а-21, пер. Майский, 1-1а, ул. Ковыльная, 1-15, 2-20, пер. Ковыльный, 4-6, 11-5, ул. Лавровая, 82-90, ул. Чехова, 2-12, 3-7, ул. Лавровая, 37, 49, ул. Южнобережная, 1-9, ул. Доватора, 27-37, 30-42, ул. Розовая, 65, ул. Бамбуковая, 43-49. В Красноармейском районе без электричества с 12.00 до 17.00 останутся жители б-ра Энгельса, 1, 3, 8-12, 9, ул. Остравской, 10, 18, 20а, пер. Коксового, 4. С 9.00 до 13.00 свет выключат на б-ре Энгельса, 1, 3, 9, ул. Остравской, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 20а.
Накануне, 3 мая, прокурор Волгоградской области Денис Костенко поздравил ветерана Великой Отечественной войны и ветерана прокуратуры Георгия Рогового с 98-летием. Встреча прошла в домашней, семейной обстановке. Георгий Исаакович много лет жизни уже после победы посвятил службе в надзорном ведомстве. Об этом «КП-Волгоград» сообщила старший помощник прокурора по взаимодействию со СМИ Оксана Черединина. Георгий Роговой родом из Алтайского края. В 1942 году ему было всего 18 лет. Юный курсант школы автоматчиков пошел в ряды Красной Армии. Сражался в составе второго Белорусского фронта. В период прорыва границы с Германией получил серьезное ранение и попал в госпиталь. Уже после войны Георгий Исаакович устроился на работу в прокуратуру. В начале пути в 1957 году был следователем, а ушел в 1979-ом уже в чине старшего советника юстиции. Имеет множество наград.
В преддверии празднования 77-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне на Мамаевом кургане в Волгограде прошла торжественная церемония - 500 юных волгоградцев произнесли клятву и вступили в ряды Юнармии на главной высоте России, сообщили в комитете образования, науки и молодежной политики Волгоградской области. Среди новобранцев юнармейского движения, которые давали клятву на Мамаевом кургане 4 мая 2022 года, школьники из Волгограда, Волжского, Иловлинского и Новоаннинского районов. Участниками церемонии стали ребята из 27 школ. Их приветсвовал первый замначальника главного штаба Юнармии Виктор Кауров. После юнармейцы возложили цветы к Вечному огню в пантеоне Славы. Частичку этого пламени активисты повезут в Мариуполь. А в День Победы 9 мая 80 юнармейцев пройдут в парадном строю, чеканя шаг, по площади Павших Борцов. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Полная программа и расписание мероприятий на День Победы 2022 в Волгограде. Куда сходить на майские праздники 2022 в Волгограде: главное и самое интересное.
Принято считать, что дети падают только из окон многоэтажек. Но очередной несчастный случай в селе Заплавное Ленинского района опровергает это утверждение. 3 мая выпала из окна 2-го этажа частного дома пятилетняя девочка. Она облокотилась на москитную сетку, которая не выдержала ее веса. Высота хоть и была небольшой, но травмы ребенок получил серьезные. Родные услышали крики и бросились на помощь. К девочке тут же вызвали «скорую». Медики осмотрели пострадавшую и приняли решение вести ее в городскую больницу Волжского. - Девочка доставлена в хирургическое отделение детской городской больницы Волжского, состояние средней степени тяжести, - сообщили в облздраве. Ребенку предстоит длительное лечение. С началом теплого времени года снова стали частными случаи падения детей из окон. Родителям стоит еще раз подумать о безопасности дома для детей. И в первую очередь окон, даже если в доме всего один этаж.
В День Победы 9 мая 2022 на верхней террасе Центральной набережной Волгограда будут тягать гири и мериться силой любители спорта. Пять интерактивных площадок «Сила v спорте» расположатся между сценой и памятником Петру I. Работать они будут с 12 до 18 часов, сообщили в мэрии. Волгоградцы и гости города могут сдать нормы ГТО: поднять гирю, отжаться, прыгнуть в длину и не только. Также горожан ждут на соревнованиях по армрестлингу, на квесте «Сапер» и на игре в дартс. Рядом поставят силомер и предложат собрать-разобрать автомат Калашникова или примерить боевую защиту. Также на площадке ДОСААФ России можно посмотреть образцы вооружения и сделать с ними фото. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Полная программа и расписание мероприятий на День Победы 2022 в Волгограде. Куда сходить на майские праздники 2022 в Волгограде: главное и самое интересное.
ГУ МЧС по Волгоградской области 4 мая предупредил жителей региона о заморозках, которые продлятся минимум до 7 числа. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе профильного ведомства, низкие температуры до -1…-3 градусов будут ночью и ранним утром. Промерзнет и земля. Синоптики областного Гидрометцентра обещают снижение дневных температур. Так, 5 мая будет +13...+18 тепла, 6 – максимум +10...+15 градусов, а 7 воздух прогреется до +13...+18. При этом ветер северный и северо-восточный. Отметим, что в этот период аграрии региона уже высадили картофель, рассаду и семена. К капризам погоды они готовятся каждый год и накрывают растения специальной пленкой. Процент повреждения будущего урожая плановый и он никак не отразится на конечном результате.
В Волгограде продолжается благоустройство сквера на площади Чекистов в Ворошиловском районе. Подрядчик начал мощение нового тротуара. Сейчас было уложено около 100 квадратных метров брусчатки, общая площадь дорожек составит 1000 квадратных метров. также рабочие приступили к строительству новой лестницы. Сейчас готовят основание для нее. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, спуск свяжет сквер с трамвайной линией. Лестница будет вести к кольцу скоростного трамвая. - Также на обновляемой территории продолжается оборудование линий уличного освещения, видеонаблюдения и звукового оповещения, - отметили в администрации города. Благоустройство сквера на площади Чекистов проводится по региональному проекту «Формирование комфортной городской среды». В этом году там высадят 50 деревьев и 1100 кустарников, в том числе ель, сосну, иву, багряник. Также уложат газон на площади 6500 квадратных метров, установят систему полива. Приведение сквера в нормальный вид началось в 2021 году. Уже были высажены 1800 деревьев и кустарников, заменен тротуар, установлены лавочки. До конца текущего года территория будет полностью благоустроена и продлена до верхней части склона реки Царица.
Волонтеры волгоградского приюта «Лисена» спасли еще одну бездомную собаку, упавшую в глубокий люк. О несчастном псе, который оказался на дне примерно семиметровой ямы, зоозащитникам рассказали жители Краснослободка. Добровольцы поехали в Среднеахтубинский район. Волонтер Александр Макаров, который всегда готов помочь братьям нашим меньшим, рассказал, что ЧП произошло на улице Пролетарской. Именно там находился колодец с высокими бортами. Упала ли она туда сама или кто-то помог – этот вопрос останется открытым. - Вытащили собаку, а колодец закрыли паллетом. Спасли, все хорошо, - сообщил Александр. Животное привезли в приют. Ветеринары обследуют нового питомца, он пройдет все процедуры – стерилизацию, вакцинацию и биркование. Если не найдутся хозяева, собак отпустят на прежнее место обитания.
Во время длительных первомайских праздников некоторые волгоградцы позволяли себе управлять автомобилями пьяными. Причем под градусами за руль садились и мужчины, и женщины. Были задержаны 97 нетрезвых водителей, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. 1 мая в Волгограде пьяный мужчина без прав на «УАЗе» оказался на территории Ворошиловского кладбища и проехался по могилам. Волгоградец был настолько пьян, что лег на землю и не мог подняться самостоятельно. Полицейские предлагали ему пройти медицинское освидетельствование, на что он отвечал, что сейчас не готов. - Я приду во вторник. Какие-то вы люди странные, - еле говорил водитель. Мужчину положили на носилки и поместили в служебную машину. От отказа пройти медосвидетельствование суд отправил его под арест на 15 суток. За езду в нетрезвом виде водителям грозит лишение прав на срок до 2 лет и штраф 30 тысяч рублей. За повторное пьяное управление или отказ пройти освидетельствование повлечет уже уголовное наказание. - Если вы стали свидетелем управления транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения, либо лицо, управляющее транспортным средством, вызывает у вас подозрение, сообщите о данном факте ближайшему наряду ДПС или в дежурную часть ГИБДД по телефонам: 8(8442) 93-77-75, 33-24-27, - отметили в региональном Главке МВД.
В промзоне в Дзержинском районе Волгограда строят новую газовую заправку, которая станет 22-й АГНКС в регионе. Расширяют сеть метановых заправочных станций по госпрограмме «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности в Волгоградской области», сообщили в региональном комитете промышленной политики, торговли и ТЭК. Сейчас на новой заправке идут земляные работы. Рабочие готовят площадку для прокладки коммуникаций. Монтаж основного оборудования запланировали на 2-й квартал 2022 года. Сдать АГНКС в эксплуатацию хотят уже к концу лета. Компания-застройщик претендует на субсидию. Метан считается одним из самых безопасных и экономичных видов топлива, поэтому сеть таких заправок в регионе расширяется. До 2024 года в Волгоградской области будет уже 40 АГНКС. А автомобилистам, которые переоборудуют свои машины на метан, компенсируют большую часть стоимости оборудования. В планах на 2022 год — переоснащение 721 автомобиля.
Впереди самая жаркая пора отпусков. Большинство россиян весь год ждут лето, чтобы съездить на море или отдохнуть от городской суеты на даче. Как рассказали «КП-Волгоград» аналитики HeadHunter, опрошенные волгоградцы тоже предпочитают теплые месяцы для отпусков. Самым популярным является август (этот месяц выбрали 55% респондентов). На втором месте – июль и сентябрь (по 43%), на третьем – май (30%). Куда меньше популярностью пользуются такие месяцы как февраль, ноябрь и январь. Весной и летом отдыхать куда выгоднее. В августе, например, больше всего рабочих дней. Кстати, в 2022 году полностью отдохнули только 6% волгоградцев, 20% опрошенных отгуляли частично, а 54% жителей региона еще не ходили в отпуск. - 45% волгоградцев не успевают отдохнуть за время основного отпуска. Еще 54% все устраивает и лишь 1% жителей Волгоградской области считают, что отпуск мог бы быть и короче, - отметили в HeadHunter.
Военнослужащие Южного военного округа создали масштабную сеть закрытых спутниковых каналов связи. Занятия подразделений связи прошли, в том числе, на общевойсковых полигонах Волгоградской области. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ЮВО, связисты успешно организовали устойчивую защищенную связь между пунктами управления и абонентами на расстоянии более одной тысячи км. Были выполнены нормативы по передачи информации на коротковолновых и ультракоротковолновых радиостанциях и обеспечению пунктов управления видеоконференцсвязью. Также военнослужащие проверили работу коммутационной и специальной аппаратуры. При создании спутниковых каналов связи использовались современные унифицированные командно-штабные машины Р-149МА1 на базе БТР-80, машины управления П-230Т на базе автомобиля «Тигр», оборудование связи «Редут-2УС» и «Артек».
39-летний житель Волжского стал фигурантом уголовного дела – он убил своего 37-летнего друга во время застолья, а потом пытался сбежать. Преступление произошло 3 мая в многоэтажке №23 на улице Машиностроителей. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областного СУ СКР, в тот вечер в гости к семейной паре пришел приятель. - Между мужчинами произошел конфликт, в ходе которого 39-летний подозреваемый, схватив кухонный нож, нанес своему знакомому один удар в область шеи. От полученного ранения потерпевший скончался, - уточнили в ведомстве. Все происходило на глазах у перепуганной женщины - супруги подозреваемого. Убийца пытался сбежать, но его вовремя задержали. Следком возбудил уголовное дело, в настоящий момент ведется расследование.
Волгоградские родительские чаты, группы микрорайонов заполнились очередной страшилкой. В Волгограде отравленная вода в трубах - в нее подбросили палочку холеры. Пить ее нельзя. Это диверсия украинцев. «Новость» появилась еще 3 мая и активно распространяется сегодня, 4 мая. Причем многие пересылают некую запись с подтверждением. Но как оказалось, слухи появились сначала на территории Брянской области, где их опроверг местный Роспотребндзор, а потом оказались в волгоградском регионе. И это фейк. Региональный комитет ЖКХ просит не верить сообщениям об отравленной воде, которые волгоградцы видят в различных мессенджерах. - При этом в финале записи указывается, что это «Бордовичский водозабор». Такого водозабора в нашем регионе нет. Более того, этот фейк был уже развенчан коллегами из Брянской области. Отметим, что специалистами осуществляется непрерывный контроль качества воды, поступающей в сети, - пояснили «КП-Волгоград» в администрации Волгоградской области. Так что если и в вашем чате обсуждают диверсию с холерой, не верьте. А спокойно займитесь своими делами.
Волгоградские следователи организовали проверку по факту падения 29-летнего рабочего в шахту лифта. ЧП произошло 3 мая в Кировском районе города-героя на улице 70 лет Победы, где в настоящий момент возводят шестиэтажный жилой дом. Мужчина работал строителем. Накануне коллеги нашли его с многочисленными травмами. - На одном из этажей недостроенного 6-этажного дома мужчина выполнял строительные работы, в ходе которых он сорвался в шахту лифта, получив множественные телесные повреждения, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. Очевидцы вызвали врачей, волгоградцы госпитализировали. К счастью, он выжил. - Мужчина в крайне тяжелом состоянии, в реанимации больницы №15, - уточнили в облздраве. Следком выясняет все обстоятельства случившегося.
Вслед за бюджетниками свои доходы за 2021 год опубликовало руководство волгоградского МУП «Метроэлектротранс». Соответствующий документ опубликован на официальном сайте администрации города-героя. Как сообщает «КИ-Волгоград» с ссылкой на данные, гендиректор предприятия Константин Шостак ежемесячно получает 175 тысяч рублей. Его первый заместитель Демидов Михаил зарабатывает 134 тысяч. Директор по экономике и финансам Игорь Бурнышев – 161 тысячу, замглавы инженера по материально-техническому обеспечению Александр Лисенков – 97 тысяч. Вдвое меньше, чем начальству, платят директору по транспортной безопасности Александру Бычкову – он получает 72 тысячи. Напомним, доходы публикуются в рамках реализуемогокомплекса мер по противодействию коррупции.
ЧП произошло в городе Камышине Волгоградской области в ночь с 30 апреля на 1 мая. Полицейские приехали на вызов к Бородинскому мосту. Под ним они нашли тело 17-летнего студента местного колледжа. До этого молодого человека видели стоящим у края наверху. Очень быстро в соцсетях Камышина появились слухи, что к смерти может быть причастен некий мужчина, который на аудиозаписи признается, что причастен к убийству подростка. Как сообщили «КП-Волгоград в следственных органах, информация о причастности мужчины недостоверная. В ходе проведения следственных действий указанная версия была опровергнута. Сейчас по факту гибели молодого человека проводится проверка. По ее итогам можно будет уже решать вопрос о возбуждении или нет уголовного дела.
За первый квартал 2022 года смертность в Волгоградской области снизилась на 1% по сравнению с тем же периодом прошлого года, но все же остается довольно высокой. Естественная убыль населения растет, так как смертность превышает рождаемость в 2,28 раза. Почти каждая пятая смерть приходится на коронавирус, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Росстата. За три месяца 2022-го родились в регионе 4455 малышей – это на 3,6% меньше, чем в первом квартале прошлого года. При этом умерли за тот же период 10 168 волгоградцев. Естественная убыль населения выросла на 70 человек, регион потерял 7713 своих жителей. Жениться волгоградцы стали реже, а разводиться – чаще. За три месяца в регионе образовалось на 5,7% семей меньше, чем за первый квартал 2021 года. Заключили брак 2008 пар, а вот распались 2332 ячейки общества. Разводов в Волгоградской области стало больше на 5,8%.
Волгоградская область по производству фруктов занимает 6 место в России, ежегодно выращивая 150-160 тысяч тонн плодов, из которых в том числе делают соки и детское питание. «Сады Придонья» - крупное предприятие, на базе которого губернатор Андрей Бочаров 3 мая обсудил важные вопросы развития в условиях санкций. - В 2023 году предприятие должно завершить строительство еще одного современного комплекса хранения. И в 2024 году Волгоградская область будет номером один по свежему яблоку в России», - пообещал глава региона. Напомним, что компания занимается высадкой суперинтенсивных садов, имея при этом собственный питомник. Такие деревья плодоносят уже через год, что позволяет наращивать производство и обходиться без импорта. Что касается детского питания, то в прошлом году на новом заводе стали выпускать товары для малышей на растительной основе, а также кислонемолочные продукты.
В Волгоградской области ночью произошло смертельное ДТП. В 0.05 в Серафимовиче 31-летний водитель на «Ладе Приора» ехал по улице Октябрьской. Напротив дома №102 он не справился с управлением и влетел в световую опору, рассказали «КП-Волгоград» в Главном управлении МВД России по Волгоградской области. Удар был настолько мощным, что у машины ничего не осталось от капота и моторного отсека. Водитель скончался от полученных травм на месте аварии. Отметим, за сутки в Волгограде и области случились еще 3 аварии, в которых пострадали 3 человека.
В ковидных госпиталях Волгограда и области в марте 2022 года скончалось 638 человек – это в 3,5 раза больше, чем за тот же месяц 2021-го, когда в регионе умер 181 пациент с коронавирусом. Основной причиной смерти COVID-19 стал у 612 волгоградцев, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные по естественному движению населения Россттата. При этом у 26 жертв коронавирус не был подтвержден ПЦР-тестами, такой диагноз поставили медики по совокупности симптомов. А у 13 умерших в ковидных больницах COVID-19 не оказал фатального влияния на состояние, они скончались от других заболеваний. Хотя в официальной статистике оперштаба в день в регионе всего 3-4 летальных исхода, Росстат за три месяца 2022 года насчитал в Волгоградской области более 1800 умерших, у которых ковид стал главной причиной смерти. Всего за март 2022-го в Волгоградской области скончались 3590 человек, то есть почти каждая пятая смерть в регионе - от коронавируса. Смертность в регионе превышает рождаемость более, чем в два раза.
ЧП произошло 3 мая в Тракторозаводском районе Волгограда. На улице Ополченская, 35 случилась утечка угарного газа из колонки. К сожалению, угарный газ не имеет ни цвета, ни запаха, а значит, учуять его невозможно. Только когда 19-летней волгоградка и ее 17-летний брат почувствовали себя плохо, они вызвали «скорую». На момент ЧП молодые люди находились дома одни. Как сообщили \"КП-Волгоград в облздраве, девушку в состоянии средней степени тяжести увезли в токсикологию. Ее жизни сейчас ничего не угрожает, но требуется длительное восстановление. Ее брат от госпитализации отказался. Он находится на амбулаторном лечении. Специалистам Горгаза предстоит выяснить причину неисправности колонки. Были ли положенные проверки газового оборудования в квартире. Накануне угарным газом отравились мужчина и женщина в поселке Чернышковский. Там причиной стала неисправная печка.
Минимум до 6 мая продлятся майские заморозки в Волгоградской области. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в региональном Гидрометцентре. Максимальная минусовая температура достигнет -3 градусов. Пик холодов придется на 4 и 5 мая. Синоптики обещают, что в среднем в эти ночи на термометрах будет +2...-3º. Речь об отдельных северных районах области. В южных ожидается +2...+9º. При этом дневные температуры достигнут +17...+22º. 6 мая ночью приморозит до -0,9 градусов. А вот днем будет прохладнее - +11...+16º. Напомним, что заморозки доставили немало проблем волгоградским аграриям. В первые ночи сильных весенних морозов, когда многие овощеводы уже высадили ранний картофель и рассаду, часть урожая была уничтожена. Но по оценкам экспертов, это никак не скажется на конечном результате - планируемые объемы овощей и фруктов обязательно уйдут на рынок.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров объявил о начале реализации 3-летней программы по строительству и ремонту мостов. На нее будет выделено 5 миллиардов рублей. В этом году в регионе дан старт обновлению 10 сооружений, еще 2 будут построены. Новые путепроводы появятся на Третьей продольной у поселка Водстрой и в Светлоярском районе. Многоуровневая развязка на Водстрое готова уже на 14%, с ходом работ ознакомился глава области. - Полностью выполнить все работы предстоит до конца 2023 года. Все работы обеспечены финансированием. Мы видим, что несмотря на сложности, работы идут в графике, - отметил Андрей Бочаров. На участке Третьей продольной у поселка Водстрой постоянно собираются пробки из-за большого трафика автомобилей и железнодорожного переезда. В период отпусков по магистрали проезжают до 50 тысяч машин в сутки. Сейчас на участке возводят многоуровневую развязку, мост над железной дорогой, расширяют дорогу с обустройством разделительной полосы, смонтируют освещение.
Полицейские Волгограда 3 мая отыскали подростков, сбежавших из детского дома в Волжском. Парни гуляли по городу, когда к ним подошли сотрудники МВД. Трое мальчишек 14 и 15 лет ушли из учреждения 1 мая около шести вечера. Вещей с собой не брали, отправились налегке в футболках. Сотрудники детского дома сообщили в полицию поздно вечером, когда стало ясно, что воспитанники не вернутся. На поиски отправились волонтеры и полицейские. Два дня беглецы гуляли по городу, отдыхали на Набережной и в парках, ездили на общественном транспорте, периодически попадая на камеры видеонаблюдения. Благодаря оперативным данным полицейским удалось найти подростков. Их вернули обратно в детский дом. Парней ждет серьезная беседа с воспитателем и директором.
В семь вечера 3 мая на площади Павших Борцов в Центральном районе Волгограда началась первая в этом году масштабная репетиция парада Победы в честь 77-ой годовщины Великой Отечественной войны. Напомним, репетиция уже с участием военной техники пройдет вечером 5 мая, а генеральный прогон – утром 7 мая. На период первых двух тренировок примыкающие к площади улицы станут пешеходными с 7.00 до 21.00, а для генеральной репетиции дороги перекроют с вечера 6 мая (перекроют площадь Павших борцов и улицы Мира, Володарского, Гоголя, Ленина и Аллею Героев). В параде примут участие более двух тысяч человек.
41-летний Дмитрий Гончаров из Волгограда отдал жизнь, защищая мирное население республик Донбасса. Уроженец города-героя по своей воле устроился на службу в народную милицию ЛНР и ДНР. 7 апреля 2022 года его не стало. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в Союзе добровольцев Донбасса. Дмитрий приехал добровольцем еще в 2015 году, а когда началась спецоперация сразу же принял в ней участие. К сожалению, боевой путь волгоградца закончился. Сегодня, 4 мая, состоятся похороны. Сестра погибшего Татьяна Синилкина узнала эту страшную новость совсем недавно. Как написала в своих соцсетях женщина, несколько недель после гибели брата она жила и верила, что он жив. Связи с ним не было, оставалась только надежда на лучшее. Лишь в начале мая Татьяне сообщили о смерти родного человека. \"Он был очень умным, опытным и грамотным. Мой герой, прости, если что не так. Я очень тебя люблю\", - написала в соцсетях Татьяна.
26 апреля в центре Волгограда показали 18 новых троллейбусах на автономном ходу, которые с 1 мая приступили к работе на маршруте №8а «Тулака – Поселок ГЭС». Это комфортабельные электробусы, которые уже полюбились пассажирам. Там есть удобные сиденья, очень мощные кондиционеры, тонированные окна, система видеонаблюдения и валидаторы. Система оплаты по карте самостоятельно очень удобна, но она пока налажена не во всех троллейбусах. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе городской администрации, пусконаладочные работы прошли в 11 единицах. В остальных работают специалисты, которые в ближайшие дни введут валидаторы в эксплуатацию. По итогу терминалы должны упростить процесс оплаты, сделать его быстрым и удобным.
Во вторник, 3 мая, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел рабочую поездку на крупный производственный комплекс «Сады Придонья». Основной темой обсуждения стало импортозамещение в условиях санкций. Напомним, регион занимает 6 место в стране по объемам сбора плодов. Ежегодно «Сады Придонья» собирают 150-160 тысяч тонн, активно участвуя в обеспечении продовольственной безопасности России. Однако аномальные морозы в мае стали негативным фактором. По словам президента компании Андрея Самохина, часть урожая минувшей ночью погибла. Для демонстрации глава комплекса сорвал цветки и показал: - Дерево показывает, что оно мертвое. Здесь у него все сокопроводящие сосуды. Оно показывает, что оно умрет. Однако глава региона отметил, что о точных потерях урожая говорить рано. - В разном состоянии находятся сады. Сегодняшние погодные условия не позволяют в полном объеме делать выводы по всем садам. Да, будут потери. Будем рассчитывать на то, что дерево будет бороться за свою жизнь, - высказал оптимистичные надежды Андрей Бочаров. Однако заморозки не станут препятствием для достижения поставленных целей. С такими трудностями растениеводы сталкиваются ежегодно. В этом году «Сады» планируют даже нарастить производство. Для этого активно ищут, чем заменить импортную упаковку. - Также с привлечением средств господдержки компания развивает мелиорацию и увеличивает площади суперинтенсивных садов — за шесть лет участки под плодовыми деревьями в Волгоградской области выросли с 3 173 га до 4648 га, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации. Особое внимание уделяется созданию суперинтенсивных садов. У предприятия есть свой питомник, а высаженное дерево может плодоносить уже через год. - И в 2024 году Волгоградская область будет номером один по свежему яблоку в России, - уверен губернатор Андрей Бочаров.
Утром 3 мая в Дзержинском районе Волгограда на Мусульманском кладбище простились с 31-летним военнослужащим Диаром Джиксимбаевым, погибшим в ходе спецоперации на Украине. Старший сержант отдал жизнь, защищая мирное население республик Донбасса. Его похоронили со всеми воинскими почестями. Диар родился и учился в Палласовском районе в поселке Эльтон. После получил специальность и решил связать свою судьбу с военной службой по контракту в Министерстве обороны РФ. Он был механиком-водителем. У старшего сержанта остались супруга и две маленькие дочки. Редакция «Комсомольской правды» выражает искренние соболезнования родным и близким погибшего военнослужащего.
Сотрудники волгоградского следкома проводят проверку по факту гибели двух жителей поселка Чернышковский – 50-летнего мужчины и 54-летней женщины. Их тела нашли 1 мая в одном из старых частных домов на улице Заречной. Следователи выясняют обстоятельства наступившей смерти. По предварительной информации, супруги погибли из-за угарного газа. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по области, в доме была старая неисправная печь, которую топили дровами. При этом дымоход был забит, что препятствовало выведению угарного газа. В тот день тела мужчины и женщины обнаружил их знакомый. На стенах осталась сильная копоть, в доме пахло дымом, также печь все еще оставалась теплой. Следком организовал процессуальную проверку.
В Волгограде подрядчик заменит 24 сосны в сквере 8 марта в Центральном районе города-героя. Деревья высадили в 2021 году в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда», но они не прижились. А по гарантии подрядчик обязан за свой счет вновь озеленить ту часть растений, которые не адаптировались. - Работы будут проведены в рамках гарантийных обязательств в осенний период после наступления благоприятных для высадки погодных условий, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии. Отметим, что всего в сквере высадили порядка 1300 деревьев, среди которых березы, сосны, сирень и прочие. Из 53 сосен меньше половины не смогли приспособиться к условиям, это зафиксировали специалисты «Волгоградзеленхоз». В таких случаях зеленые насаждения заменяют на новые.
Аномальные заморозки в Волгоградской области не повлияют на урожайность в 2022 году, уверяют в облкомсельхозе. Несмотря на то, что в частных случаях низкие температуры повредили рассаду и высаженный картофель, это не носит массовый характер. - По информации облкомсельхоза, заморозки в начале мая — довольно частое явление. И на результаты многолетних наблюдений сельхозтоваропроизводители в том числе ориентируются, определяя оптимальный срок для высадки ранних и поздних овощных культур, - прокомментировали в пресс-службе областной администрации. В связи с этим большинство фермеров рассаду заранее укрывают пленкой или тканью. Семена же еще не успели взойти, им тоже ничего не угрожает. Более того, в овощных районах региона не было сильных ночных заморозков, они наблюдались только в северной части области. - По оперативным данным % повреждения не превышает планового — такие риски как правило, всегда закладываются. Но даже эти участки будут пересеяны, - уточнили специалисты. Урожай картофеля тоже будет. - Нужно помнить, что это клубненосное растение. И даже если частично пострадали побеги, то клубням заморозки такой вреда не причинят, а значит будут новые побеги, - резюмировали в облкомсельхозе. Ситуацию прокомментировал замгубернатора Василий Иванов: - Мы являемся овощеводческим регионом в РФ. Производим более миллиона тонн данной продукции. Конечно, она ранима к перепадам температур. Мы привыкли, что с 1 по 7 мая в регионе часто бывают заморозки. На сегодняшний день на половине площадей мы уже произвели высадку. Этой ночью были низкие температуры. Мы наблюдаем заморозки на отдельных участках, которые могут повлиять на качество рассады. Но наши аграрии уже к этому вопросу подготовлены. Рассаду накрывают защитным материалом, который выдерживает до -5 градусов. Клубням картофеля также ничего не угрожает. Ситуация для нас знакомая. Существует много механизмов, которые аграрии применяют. То количество продукции, которое у нас намечено по плану и которое должна получить страна, мы произведем.
2 мая в одну из больниц Волгоградской области госпитализировали 25-летнего мужчину, пострадавшего в аварии. ДТП произошло в понедельник в 19.00 часов на трассе в Серафимовичском районе. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального ГУ МВД, лихач за рулем «Ниссан Тиана» ехал со стороны станицы Усть-Хоперской в направлении хутора Рыбный. - Он не справился с управлением и совершил опрокидывание автомашины на левую обочину по ходу движения, - уточнили в ведомстве. В итоге мужчина получил травмы и попал в медучреждение.
Аномальные ночные заморозки, о которых предупреждали синоптики, сильно усложнили работу волгоградских растениеводов. Ранее высаженные овощи, а также фрукты и ягоды сильно побило морозом. Об этом «КП-Волгоград» рассказал фермер из Иловлинского района Андрей Прошаков. Утром 3 мая он обнаружил, что листья деревьев ломаются ото льда. - Тяжелей всех перенесли сегодняшний ночной заморозок сортовой абрикос, черешня и вишня. Всходы ранней картошки, все участки, где она выше 10 сантиметров, можно списывать. Рассада овощей, высаженная уже в открытый грунт, кроме капусты, побита морозом, - говорит фермер. Таких морозов в мае в Волгоградской области не было с 2000-х годов. Кстати, за последние 57 лет самая минимальная температура была именно в тот год (-2 градуса). Сейчас же синоптики прогнозировали -3 мороза. Андрей Прошаков делает неутешительные прогнозы. Последствия аномального холода можно будет оценить уже в ближайшие недели. При этом в Индии наоборот аномальная жара – до +40 градусов, что может привести к засухе. - Это тоже не очень хорошо для сельского хозяйства. Есть опасения относительно урожая зерновых. Для россиян это может вылиться в рост цен на рис и сахар нового урожая. Отметим, что речь только о частном случае. В областной администрации уверяют, что ситуация с заморозками овощей не носит массовый характер. Более того, никакой угрозы урожаям нет, так как рассада находится под пленкой, а семена не успели взойти. - По мониторингу облкомсельхоза, в районах, которые традиционно считаются овощными, не было критических температур. Низкие температуры отмечены лишь на некоторых участках. По оперативным данным, % повреждения не превышает планового — такие риски, как правило, всегда закладываются. Но даже эти участки будут пересеяны. Что касается картофеля, то нужно помнить, что это клубненосное растение. И даже если частично пострадали побеги, то клубням заморозки такого вреда не причинят, а, значит, будут новые побеги, - сообщили в пресс-службе обладминистрации.
В минувшую субботу, 30 апреля, ушел из дома и не вернулся 37-летний житель Волжского Александр Капранов. Мужчина перестал выходить на связь. Обеспокоенные родственники обратились в правоохранительные органы, так как такого раньше не было. В настоящий момент волжанина разыскивают сотрудники полиции, а волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт» распространяют в соцсетях ориентировку на пропавшего. Из особых примет – зеленые глаза. Рост Александра – 185 сантиметров, у него худощавое телосложение, темно-русые волосы. Напомним, в настоящий момент в Волжском ищут трех подростков, сбежавших из детского дома.
Еще одни похороны военного прошли в Волгоградской области в рабочем поселке Чернышковский. Друзья и родные прощались с рядовым Валерием Баймышевым, который погиб 22 апреля на территории Украины. 21-летний парень служил оператором расчета роты беспилотников. О мальчишке вспоминали с большой теплотой и со слезами на глазах. Он вырос в Чернышковском, отучился в школе №1, поступил в Волгоградский педагогический лицей, а после ссуза решил идти в армию. Сначала срочником, а затем по контракту. Валерий Баймышев во время спецоперации проявил героизм, когда на себе вынес боевого командира из окружения. За это его представили к награде – ордену Мужества. Но чуть позже волгоградец погиб во время очередного столкновения с противником. - В августе ему исполнилось бы всего 22 года. Несмотря на свой юный возраст, он был настоящим мужчиной - смелым, отважным, храбрым. Таким, как его прадедушка – участник Великой Отечественной войны Василий Амралиевич Баймышев, - рассказывают в родном поселке о герое.
2 мая Волгоград стал местом сбора десятков байкера, в том числе и из других городов нашей большой страны. Мотомаршем «Дороги Победы» приехали «Ночные волки». Они добирались двумя группами: одна из Краснодара, а другая из Москвы. В 12 часов утра гости возложили цветы на Мамаевом кургане, затем отправились колонной к музею-панораме \"Сталинградская битва\". После экскурсии байкеры доехали до поймы реки Царица, где устроили «привал» с солдатской кашей. Гречкой с тушенкой мог угоститься любой желающий. Около пяти часов вечера напротив музея «Россия – моя история» начался концерт. Хэдлайнером выступила питерская группа «Декабрь». Слушателями стали и участники мотомарша, и обычные волгоградцы. Горожане с интересом рассматривали байки. Разнообразию моделей мог бы позавидовать любой магазин: от «Ямахи» до «Харлея». Марш завершится 9 мая в Калининграде. К нашим мотоциклистам присоединятся коллеги из-за границы.
Санавиация стала нужным и необходимым инструментом волгоградских медиков для спасения жизни. Теперь она стала еще удобней и мобильней. Сразу в четыре района поступило оборудование для оснащения площадок для ночных вылетов. Световое оснащение получили больницы Фроловского, Быковского, Клетского и Серафимовичского районов. Теперь доставлять оттуда пациентов можно даже ночью. Как сообщили «КП-Волгоград» в облздраве, с начала года вертолеты доставили в клиники Волгограда 80 пациентов, в том числе и 13 детей. Чаще всего приходилось вызывать «крылатую скорую» для сердечников и пострадавших в ДТП пациентов. В планах медиков сделать в этом году не менее 400 вылетов. Довольно часто именно время решает, будет человек жив или нет. Санавиация справляется с этой проблемой.
Ко Дню Победы подготовлены сотни мероприятий. Состоятся они не в один день. Все майские праздники можно будет посетить события, связанные с 77-летием Победы в Великой Отечественной войне. Не осталась в стороне и «Волгоградской консерватории им. П.А. Серебрякова». 6 мая преподаватели и студенты приготовили большой сюрприз для всех волгоградцев.С 12 часов пройдет концерт в зале консерватории. Со сцены прозвучит «Музыка Победы». Выступят как вокалисты, так и инструменталисты. А в 14 часов все музыканты выйдут на улицу Мира и пройдут маршем по городу. Творческую колонну будут сопровождать духовой оркестр и хор. Всего около 300 человек. Волгоградцы смогут услышать любимые военные песни и даже присоединиться к мероприятию. Акция завершится у Вечного огня возложением венков. Как сообщили «КП-Волгоград» в мэрии Волгограда в каждом районе пройдут школьные парады 5 и 6 мая. Дети несколько месяцев готовились к этому событию.
Цифры, которые ежедневно поступают с облаздрава и Роспотребнадзора, не могут не радовать. Количество заболевших COVID-19 постепенно снижается. Долгое время уровень держался на отметке 240-250 человек в сутки. Но в апреле \"кривая заболеваемости\" идет вниз. За 1 мая заразились 218 человек, а 2 мая количество выявленных случаев – 207. Из больниц с улучшением выписали 211 жителей региона. К сожалению, пока не обходится без летальных случаев. На этот раз три человека не смогли побороть опасную инфекцию. Она дала осложнения, от которых и происходит большинство \"ковидных\" смертей. Волгоградцев по-прежнему просят соблюдать основные правила профилактики. Носить маски, прививаться по графику, не посещать места массового скопления людей. Основные ограничения сняли еще в марте, но именно от человека зависит его здоровье. Также не стоит пренебрегать весной и витаминами, овощами и фруктами, которые способны укрепить иммунитет.
В Волгоградской области готовятся к 9 Мая. Власти обещают сотни событий в разных районах. Свои мероприятия запланировали и военные. Самое красочное – победный салют в День Победы. Он состоится в 10 вечера в небе над Волгоградом. 60 артиллерийских орудий сделают 30 залпов с интервалом в полминуты. Фейерверк запустят на высоту 250-300 метров. Как сообщили в пресс-службе ЮВО, в мероприятии задействуют 122-мм гаубицы Д-30, 76-мм орудия ЗИС-3, пусковые фейерверочные комплексы 2А65 и 2А85-4А, 105-мм фейерверочные установки ПФК «Радуга» и 125-мм фейерверочные установки ПФК «Радуга-М». Сейчас артиллеристы сводных расчетов салютных дивизионов Южного военного округа завершили тренировки, чтобы в важную дату в нужное время все прошло без ошибок. Салюты прозвучат в таких городах как Волгоград, Новороссийск, Севастополь ,Керчь, Ростов-на-Дону, Владикавказ, Ставрополь, Каспийск, Семфирополь, Новочеркасск.
С наступлением весны все чаще в полицию поступают заявления о пропаже подростков. Дети уходят из дома, надеясь на хорошую погоду на улице. 1 мая заявление в полицию принесли из детского дома в городе Волжский Волгоградской области. Из учреждения ушли сразу три подростка. Двум мальчишкам по 14 лет, одному пятнадцать. Одному на вид 14-15 лет, высокий, худой, был одет в бежевую футболу и серо-черные штаны. Его другу на вид 14-15 лет, худенький и высокий, с короткой стрижкой. На нем была белая футболка, темно-серые штаны. Третьему товарищу на вид 15-16 лет, крепкого телосложения. Он высокий с короткой стрижкой. На нем были черные штаны с надписью «Адидас» . Полиция Волжского просит всех,кто знает о местонахождении подростков, позвонить сотруднику МВД по телефону 89272519059. Кстати, мальчишки не первый раз уходят из детского дома. Хорошим поведением воспитанники не отличаются.
Центр Волгограда излюбленное место для прогулок. Теперь мест, чтобы пройтись пешком, стало еще больше. Открыли обновленное пространство на нижней террасе Набережной имени 62-й Армии от центральной лестницы до строящегося амфитеатра. Для горожан сделали два новых фонтана, которые запустят в ближайшее время, обустроили пешеходные и велосипедные дорожки, поставили лавочки, посадили сотни деревьев и кустарников. Также восстановили гранитные ступени и облицовку тумб. Не забыли и про поливочный водопровод. Уже 1 июня планируется открыть и остальную часть Набережной для прогулок. Осталось уложить брусчатку на эстакаде, монтировать тротуарную плитку на кровле и завершить отделку внутри армфитеатра.
В Волгограде одним из любимых мест отдыха волгоградцев снова становится ЦПКиО. После многолетнего запустения парк преображается. На данный момент создается проект развития территории склона у Волги. Инвестор ООО «Парк» готов создать там водный интерактивный комплекс с фонтанами, буферную зону с арт-пространством и фудкортом. Планы развития парка обсудили 2 мая губернатор Андрей Бочаров и глава города Владимир Марченко. Причем парк осматривали и пешком и оценили его сверху из кабинки \"Колеса обозрения\". - Планы грандиозные. Парк рядом с Волгой - будет использована прибрежная территория — здесь можно создать лучший парк в Южном Федеральном округе, - поделился мнением губернатор. Один из самых больных моментов, связанных с ЦПКиО, была вырубка деревьев. Но только этой весной высадили сотни взрослых саженцев, а значит, шансов выжить у них больше. Например, волгоградцы уже наслаждаются аллей сакур. С 2017 года в парке сделали «Колесо обозрения» на 80 мест, канатный и скейт-парк, появилась зона «Этномир», построили искусственный пруд.
К сожалению, несмотря на относительно затишье, пандемия коронавируса никуда не делась. Сводки, поступающие от оперштаба Волгоградской области ежедневно, содержат информацию о летальных исходах. На 1 мая стало известно о четырех жителей региона, умерших от COVID-19. Это две женщины 50 и 53 лет, и двое мужчин: 38 и 70 лет. Молодой волгоградец скончался от осложнений, которые проявились во время опасной болезни. Всего с начала пандемии жертвами коронавируса стали 6848 жителей Волгоградской области. За сутки заболели 218 человек, в том числе 47 детей. У большинства болезнь протекает в легкой форме и не требует госпитализации. Волгоградцев по прежнему просят соблюдать меры предосторожности. Носить маски в общественных местах. Хотя массовые мероприятия разрешили, в том числе на День Победы.
Волгоградской области завершился ставший традиционным месячник благоустройства. Каждую весну в течение апреля город чистят, моют, убирают после зимы. На этот раз коммунальщики и сотрудники различных предприятий Волгограда собрали на улицах города 2700 тонн мусора. Его отправили на специализированные полигоны. Ну а скверы, парки и разделительные полосы пополнились 6400 деревьев и кустов. Как сообщили в мэрии Волгограда, также покрасили 650 скамеек и урн, турникеты и ограждения. Удалось избавиться от 50 несанкционированных свалок. Установили 100 новых малых архитектурных форм Кстати, приводили Волгоград в порядок и обычные жители. Выходили на субботники возле своих домов. Как обещают в администрации, город продолжат приводить в порядок.
В поселок Учхоз Урюпинского района 1 мая пришло печальное известие. 23-летний уроженец села Юрий Сергиенко погиб при исполнении воинского долга в ходе спецоперации на Украине. Это произошло 28 апреля. Юрий был гордостью семьи и родного села. Хорошо закончил Креповскую школу. От службы в армии не бегал – отправился служить в Подмосковье, а потом остался там же в Кубинке по контракту. Участвовал в нескольких военных операциях. На Украину отправился как разведчик-снайпер. Как сообщили в администрации Урюпинского района, прощание запланировано на 5 мая. Но точное время и место пока неизвестно. \"Комсомольская правда\" выражает соболезнования родным и близким Юрия Сергиенко.
Сразу три аварии в Волгоградской области 1 мая произошли с участием детей. Одна из них случилась в Еланском районе. 27-лений водитель на «Хонда Аккорд» ехал по улице Вокзальной, не справился с управлением и выскочил на встречную полосу. Он врезался в «Ниву», которая как раз в этот момент разворачивалась. За рулем русского авто был 53-летний мужчина. Он не пострадал. Зато сильно досталось его трем пассажирам. Девочкам 10, 13 лет и 12-летнему мальчику. Их доставили на «скорой» в больницу. В Красноармейском районе Волгограда около 8 часов вечера 23-летний волгоградец на «Гранте» при повороте со сторона проспекта Героев Сталинграда на Пролетарскую сбил 11-летнего мальчика. Ребенок переходил дорогу как положено: по «зебре». Школьника доставили в больницу. Двух подростков увезли с травмами вечером 1 мая с Набережной 62-й Армии. Ребята 15 и 17 лет переходили улицу по нерегулируемому пешеходному переходу. Их сбил 23-летний водитель на «Киа Спектра». Молодой человек ехал со стороны 7-й Гвардейской в сторону Комсомольской и слишком поздно заметил школьников. Как рассказали \"КП-Волгоград\" в облздраве, состояние обоих подростков оценивается как средняя степень тяжести. 15-летний школьник находится в отделении сочетанной травмы больницы №25, его друг в отделении нейрохирургии той же больницы. Сейчас в обстоятельствах аварии разбираются сотрудники полиции. Они выясняют степень вины каждого водителя. Было ли превышение скорости, в каком состоянии находились автовладельцы на момент ДТП, - сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области.
1 мая в стране стартовал конкурс \"Российское дерево года\". Со всех уголков России регионы прислали своих претендентов. Кто-то сосенку села Зура, кто-то клен графа Панина. В списках ива, сосны, яблони, ясени. От Волгоградской области тоже есть свой очень достойный вариант – дуб «Ольховский целитель». Большинство волгоградцев, которые хоть раз были на меловых горах и в Белогорском Свято-Троицком Каменнобродском монастыре, обязательно его видели. Это одно из самых старых деревьев не только Ольховского района, но и всей Волгоградской области. Официальный возраст дуба – 365 лет. Рядом с деревом расположены целебные родники. Люди приезжают за сотни километров, чтобы получить их живительную силу. Да и сам старожил обладает волшебными свойствами. По легенде, если обнять дуб и загадать самое заветное чистое желание, оно обязательно сбудется. - Голосование пройдет до 1 августа. Победитель получит диплом, а самое главное, сертификат на полное обследование и проведение оздоровительных мероприятий сертифицированными специалистами Центра древесных экспертиз \"Здоровый лес\", - сообщили «КП-Волгоград» в комитете природных ресурсов Волгоградской области. Проголосовать за наш дуб можно на сайте www.rosdrevo.ru
Все, кто вчера был возле ТЦ «Акварель» в Советском районе, стали свидетелями пожара. На парковке напротив магазина загорелся ВАЗ 21099. Сначала водитель пытался быстро справиться с огнем с помощью огнетушителя. Но пламя распространялось молниеносно. Вскоре весь салон оказался в огне. Столб черного дыма был виден за много километров. Водители постарались отогнать стоящие рядом авто подальше от опасного соседства. А владельцу оставалось только ждать, когда догорит его авто и отгонять зевак, которые пытались снимать пожар на телефон. Пожарные приехали через одиннадцать минут после сообщения о ЧП. Но спасти машину уже не было возможности. Они потушили огонь. Как сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МЧС по Волгоградской области, уже сейчас известно, что возгорание было в моторном отсеке - произошло короткое замыкание. Пострадавших нет. Машине было 26 лет.
Майские выходные в 2022 году выдались совсем не жаркими, что не мешает волгоградцам отдыхать. Но тем, у кого есть хотя бы пару грядок, стоит позаботиться о безопасности будущего урожая. МЧС по Волгоградской области дает предупреждение. Ночью и утром 3 мая в некоторых районах Волгоградской области могут быть заморозки в воздухе и на почве от -1 до -3 градусов. Для многих растений подобные температуры губительны. Поэтому опытные садоводы советуют укрыть высаженную рассаду. Ну а самих волгоградцев просят быть особенно осторожными с печками, нагревателями. Ведь многие будут согреваться именно так. И чтобы не рисковать своей и чужой жизнью, не следует оставлять работающие электроприборы без контроля. Кроме того, не стоит использовать неисправное оборудование. - В случае пожара или возгорания следует звонить по телефону «101», - сообщают спасатели.
Многие волгоградцы на длинные майские выходные отправились на приусадебные участки. Кто-то уже давно «распечатал» домики после зимы, а кто-то как раз занимается уборкой. Но дачникам стоит быть очень внимательными. Сотрудники Роспотребнадзора предупреждают об опасном хантавирусе. Это инфекция распространяется грызунами и может быть смертельно опасной для человека. В Волгоградской области ежегодно выявляют случаи заражения. Передается болезнь воздушно-капельным или воздушно-пылевым способом. - Возбудитель содержится в выделениях мелких млекопитающих (грызунов) в виде аэрозоля или пылевого облака и попадает через верхние дыхательные пути в лёгкие человека, - сообщили \"КП-Волгоград\" в Роспотребнадзоре по Волгоградской области. У человека начинается лихордка, температура поднимается до 39-40 градусов, появляется жажда и сухость во рту, может быть сыпь на плечах и в подмышках. А уже на 4 сутки появляется почечная недостаточность, носовые, желудочные, маточные кровотечения. При отсуствии медицинской помощи возможен летальный исход. Волгоградцев просят делать уборку после зимнего периода в респираторах и перчатках. Обрабатывать всю посуду кипятком. Также постоянно проводить работы по уничтожению грызунов.
В Волгоград 2 мая прибудут участники мотомарша «Дороги Победы». Акцию проводит мотоклуб «Ночные волки». 30 апреля две колонны байкеров стартовали в Краснодаре и Москве, в понедельник они встретятся в Волгограде. В 12.00 мотоциклисты приедут на Мамаев курган. На главной высоте России «Ночные волки» возложат цветы зажгут «Свечи памяти», рассказали организаторы мероприятия. Также байкеры 2 мая посетят Дом Павлова, музей-панораму «Сталинградская битва», а в 17.00 начнется концерт в парке у музея «Россия – моя история» в пойме реки Царица. Запланировано выступление творческих коллективов и музыкальной группы «Декабрь». Завершится мероприятие сухим фейерверком. Отметим, мотомарш «Дороги Победы» из Волгограда отправится в другие города. Завершится пробег 9 мая в Калининграде, куда также прибудут колонны из европейских стран.
В Волгоград пришла настоящая весна, растения по всему областному центру расцвели и радуют горожан и цветом, и ароматами. При этом в городе продолжают высаживать новые деревья и кустарники. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, в апреле зеленый фонд пополнили порядка 6400 растений. В ближайшее время цветочные композиции появятся в центре. - Саженцы колеуса, пентаса, алиссума, катарантуса, петунии и других сортов растений появятся вдоль улицы Аллеи Героев от собора Александра Невского до улицы Чуйкова, а также в клумбах на бульварной зоне по проспекту Ленина, - отметили в администрации города. Отметим, на высадку около 62-х тысяч однолетних цветов в центре Волгограда было выделено 2,3 млн рублей. В апреле в Красноармейском районе появились около 2 тысяч розовых кустов вдоль бульвара Энгельса. На улице Калининградской в Советском районе более 200 ранее высаженных кустов освободили от зимнего укрытия. Раскрыли цветы и на улице Титова в Краснооктябрьском районе. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгограде зацвели белые сакуры (подробности) Красота какая: в Волгограде зацвело Иудино дерево (подробности)
В Волгоградской области несколько дней неизвестна судьба сразу трех жителей. Они вышли из дома и пропали без вести. Волонтеры отряда «Лиза Алерт» просят помочь в поисках жительниц Волгограда Тамары Цаплиной (Зотовой), Наталии Кузнецовой, в Котово пропал Дмитрий Чубенок. О 56-летней Наталии Кузнцевой ничего не известно с 27 апреля. Ее рос 165 см, нормальное телосложение, русые волосы, карие глаза. 73-летняя Тамара Зотова пропала 28 апреля. Приметы: рост 160 см, худощавое телосложение, седые волосы, карие глаза. Она была одета в темно-зеленую кофту, черные брюки и туфли без каблука. Дмитрий Чубенок, которому 18 лет, не выходит на связь с 29 апреля. Его рост 177 см, худощавое телосложение, темно-русые волосы, карие глаза. На парте из одежды была темно-синий комбинезон (роба). Тех, кому известно о местонахождении пропавших, просят позвонить по номерам телефонов 8 (800) 700-54-52 или 112.
Трагедия разыгралась во время рыбалки в Суровикинском районе. 29 апреля двое мужчин поехали на реку Чир. Там они не только ловили рыбу, но еще и выпивали алкогольные напитки. В вечернее время рыбаки отправились спать в машину. Автомобиль был заведен и находился под уклоном к реке. В какой-то момент 67-летний мужчина проснулся и обнаружил, что автомобиль находится в воде. Об этом «КП-Волгоград» рассказала старший помощник руководителя Следственного управления СКР по Волгоградской области Дарья Буянова. Проснувшийся рыбак сумел выбраться из машины и из воды. А его 62-летний приятель спастись не смог, он утонул. На теле не было повреждений и признаков насильственной смерти. Следователи проводят проверку.
С утра 1 мая центр Волгограда стал пешеходным. По главным улицам города-героя прошло первомайское шествие. Волгоградцы шли в единой колонне от площади Ленина до Павших Борцов. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации региона, в шествии и митинг-концерте приняли участие 22 тысячи человек. В демонстрации приняли участие трудовые коллективы, ветераны, предприниматели, чиновники, волонтеры, студенты. Некоторые волгоградцы шли семьями. \"Комсомолка\" подготовила фоторепортаж с демонстрации. Первомайские мероприятия в воскресенье прошли по всему региону. В них приняли участие 46 тысяч жителей. Напомним, в Волгограде из-за демонстрации 1 апреля были перекрыты дороги в Центральном районе. Была временно изменена и работа общественного транспорта.
В Волгоградской области на майские праздники погода принесла небольшое похолодание. В ночные часы держатся заморозки. 2 мая на территории региона будет преимущественно без осадков, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. Северо-восточный ветер подует с порывами до 8-13 м/с. По области в ночь на понедельник температура воздуха составит +2...+7º, местами +2...-3º, заморозки отмечаются как опасное явление. Днем будет +10...+15º. В Волгограде в ночные часы +4...+6º, днем +13...+15º.
В апреле в Волгоградской области число заразившихся коронавирусом за сутки держалось на уровне 240-250 человек. За последние дни количество новых случаев ковида пошло на спад. Впервые с января 2022 года сегодня заболели менее 220 волгоградцев. 1 мая в регионе COVID-19 диагностировали у 218 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. За все время распространения вируса подхватили его 216 793 жителя Волгоградской области. Коронавирус остается смертельной болезнью, ежедневно фиксируются новые летальные исходы. 1 мая жертвами ковида стали 4 пациента. Всего пандемия унесла жизни 6848 волгоградцев. Госпитализировали за последние сутки в ковидные стационары 53 жителей региона. Выздоровели от COVID-19 1 мая 224 человека. За всю пандемию победили коронавирус 207 514 пациентов.
Днем 30 апреля в Среднеахтубинском районе произошло ДТП, в котором травмы получили 6 человек. В 15.30 напротив дома №25 по улице Центральной в поселке ДНТ «Лебяжья поляна» 49-летняя женщина за рулем машины такси «Renault Logan» при повороте налево не уступила дорогу «Volkswagen Golf». Немецкая иномарка ехала во встречном направлении. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Автомобилям не удалось избежать столкновения. В результате происшествия в Волго-Ахтубинской пойме пострадали женщина-водитель такси, ее 4 пассажира – мужчины 32 и 64 лет, женщины 34 и 58 лет. Также травмы получил 37-летний пассажир «Volkswagen Golf».
В Волгоградской области возбудили уголовное дело за убийство 47-летнего мужчины. 28 апреля в гости к нему пришел 34-летний знакомый. Во время застолья в одной из квартир по улице Революционной во Фролово произошел конфликт. Более молодой из приятелей ударил стеклянной бутылкой по голове хозяина квартиры, а также разделочной доской. Он не остановился на этом, взял кухонный нож и нанес множество ударов по разным частям тела. Потерпевший скончался на месте от кровопотери, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. После убийства преступник ушел из квартиры, куда вернулся на следующий день, чтобы скрыть следы. Но осознав случившееся, мужчина обратился к соседям, чтобы они вызвали полицию, которыми он был задержан. Сейчас проводится сбор и закрепление доказательство по уголовному делу. Подозреваемого поместили в СИЗО.
«Ротор» не справляется с задачей по сохранению прописки в ФНЛ на следующий сезон. Волгоградская команда терпит поражение за поражение. Очередная неудача «сине-голубых» постигла в гостей встрече с «Кубанью» в рамках 35-го тура первенства. «Ротор» проиграл со счетом 1:2. Главный тренер волгоградского коллектива Артем Куликов отметил, что его подопечным не удался первый тайм. - Провели плохой по качеству первый тайм, соперник создал достаточно много голевых эпизодов. Обращали внимание, что «Кубань» опасна на стандартных положениях, разбирали, показывали. Но, к сожалению, пропустили мяч с углового. Еще была масса моментов у наших ворот именно со стандартных положений. Первый тайм очень плохой не только из-за проигрышей на стандартах, но и по качеству ведения игры. Во втором тайме сделали небольшие поправки и могли забить второй важный мяч. В целом соперник заслуженно одержал победу, - подчеркнул Артем Куликов. По словам наставника «Ротора», из-за того, что команде очень нужны очки из-за сложнейшего турнирного положения, не все игроки справляются с ответственностью. - Естественно над нами довлеет результат, психология. Мы постоянно об этом говорим, чтобы футболисты действовали более раскрепощенно. Но, к сожалению, некоторые не справляются с этим давлением, поэтому проводим матчи неровно, - отметил главный тренер «Ротора». В ФНЛ осталось провести 3 тура. «Ротор» занимает предпоследнее 19-е место, отставая от спасительного 16-го на 8 очков. Шансы остаться в первом дивизионе остаются лишь математические. Но в волгоградской команде еще хотят побороться. - Нет, с вылетом мы не смирились. Еще есть 3 матча, - заявил Артем Куликов.
Вслед за клопами, которые атаковали посевные поля в Котельниковском районе Волгоградской области, в южной части региона на всходах горчицы нашли других вредителей - крестоцветных блошек. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в «Россельхозцентре». Это опасные насекомые, которые могут уничтожить урожай. Растениеводам стоит предупредить их распространение, не позволять занимать более 25% поверхности. Вредители прекрасно выживают в жару и засуху, поэтому представляют реальную опасности. Лучше заранее провести защитные мероприятия - использовать пестициды и агрохмикаты из госкаталога. Впрочем, волгоградским фермерам не впервой справляться с атаками блошек. В 2021 году обработали пестицидами почти 2 тысяч га. «Россельхозцентр» предлагает сельхозтоваропроизводителям консультации (отдел защиты растений - 8-995-428-20-29).
На майских праздниках многие волгоградцы предпочтут отправиться на дачи. Кто-то просто отдохнуть, а кто-то захочет поработать в огороде. Для садоводов выпустили специальный прогноз погоды на начало мая. Их предупредили, что в Волгоградской области ожидается похолодание. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе «Яндекса», если 30 апреля температура воздуха составит 19 градусов, то уже 2 мая – всего 14. Температура почвы в эти дни - 14-17 градусов. Тематический прогноз погоды для садоводов позволяет узнать процент влажности, температуру воздуха и почвы, будут ли еще заморозки. Это позволит спланировать посадки в огороде и время открытия теплиц. В компании отметили, что в ближайшее время появятся тематические прогнозы погоды для любителей водных видов спорта, рыбаков, туристов, велосипедистов и бегунов.
Более 700 предпринимателей и юридических лиц на территории Волгоградской области избавляются от своего мусора нелегально. Столько недобросовестных представителей бизнеса выявлено региональным оператором по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» с начала года. В целом бизнесменов, ведущих деятельность без заключения договора с регоператором, в регионе насчитывается 61 тысяча – 19 тысяч юридических лиц и 42 тысячи индивидуальных предпринимателей. В настоящее время всем руководителям таких организаций направлены информационные письма с разъяснениями о последствиях деятельности без договора. В частности, о том, что договор, заключенный не с «Ситиматик-Волгоград» является недействительным, а отношения с другими организациями предусматривают ответственность в виде штрафа до 350 тыс. рублей (согласно ст. 6.35 КоАП РФ). Стоит отметить, что позиция бизнесмена о том, что он не образует и не накапливает ТКО, не является причиной работать без договора. Эта обязанность закреплена 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления». В ходе осуществления какой-либо деятельности все образуют ТКО, а в Волгоградской области только компания «Ситиматик-Волгоград» наделена статусом регионального оператора и является единственной, кто имеет право оказывать услугу по вывозу отходов. В случае игнорирования писем «Ситиматик-Волгоград» оставляет за собой право передать сведения о юрлицах-нарушителях в правоохранительные органы и межрайонную природоохранную прокуратуру Волгоградской области для проведения проверок. Если будет выявлено нарушение требований в области охраны окружающей среды при обращении с ТКО (ст. 8.2 КоАП РФ), то юрлицу грозит ответственность в виде штрафа до 250 тыс. рублей или приостановление деятельности на срок до 90 суток. В итоге им придется оформить договор с региональным оператором и еще заплатить неустойку за предыдущие периоды оказания услуги, начиная с 1 января 2019 года. Во избежание таких неблагоприятных последствий необходимо оперативно подать заявление на заключение договора и заверенные копии документов, указанные на сайте 34.citymatic.ru и направить их одним из способов: - по электронной почте: info.vlg@citymatic.ru почтой России по адресу: 400066, г. Волгоград, ул. Новороссийская, д. 5; - обратившись лично по адресу: г. Волгоград, ул. Коммунистическая, 40 (3 этаж, здание Сбербанк, вход со двора), пн-пт.: 9.00 -18.00 (обед: 13.00-14.00). По всем возникающим вопросам можно обратиться по телефонам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00. Также информацию предоставят в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
Сгоревшую машину с останками мужчины нашли на проселочной дороге в начале апреля. Сейчас следователи продолжают выяснять все обстоятельства ЧП. Но уже есть предположение, что это житель поселка Котлубань. Машина принадлежит его родственникам. Он взял ее и поехал к знакомым в хутор Варламов, а потом пропал. А на следующий день нашли сгоревшее авто. Водитель застрял на грунтовой дороге. Легковушка попала в колею, села «пузом», и не смогла выехать. Видимо, мужчина долго газовал, из-за чего и могло произойти возгорание. Из салона он так и не выбрался, хотя для этого было время. Предположительно, волгоградец в этот день выпил – был его день рождения, и сел за руль. В состоянии алкогольного опьянения он слишком поздно понял, что машина горит. - Расследование продолжается, мы назначили комплекс экспертиз, в их числе и генетическая, — сообщил «КП-Волгоград» руководитель Городищенского МрСО СУ СК по Волгоградской области Михаил Ганабин.
Арбитражный суд Волгоградской области принял решение аннулировать лицензию управляющей компании «Жилищный стандарт», сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на региональный госжилнадзор. Напомним, ранее УК не раз привлекалась к административной ответственности за разные нарушения. Коммунальщики уклонялись от проверок. В итоге часть домов, которые находились на обслуживании, исключили из реестра УК. - Площадь домов, сведения о которых были исключены из реестра лицензий, превысила 15 процентов от общей площади многоквартирных домов, - пояснили в ведомстве. В таких случаях компанию, которая не устраняет нарушения, лишают права на обслуживание МКД. Суд согласился с требования инспекции государственного жилищного надзора Волгоградской области.
Школы Волгоградской области начали подготовку к последнему звонку. Праздник окончания школы состоится уже меньше чем через месяц. Последний звонок в регионе пройдет 25 мая, рассказали «КП-Волгоград» в областном комитете образования, науки и молодежной политики. Мероприятия в образовательных учреждениях запланированы в очном формате. - Праздник последнего звонка для выпускников пройдёт 25 мая в традиционном формате - на свежем воздухе с соблюдением санитарно-эпидемиологических правил и мер безопасности, - отметили в облкомобразования. Отметим, в 2022 году в Волгоградской области 22,8 тысячи выпускников 9-х классов и почти 10 тысяч учащихся, которые заканчивают 11-е классы.
Аукцион на покупку кинотеатра «Юбилейный\" в Красноармейском районе Волгограда в очередной раз отменили и все по той же причине: не нашлось желающих его купить. За 14 миллионов рублей предлагают не только полуразрушенное здание и землю под ним, но и статус кинотеатра как объекта культурного наследия (ОКН). А это значит определенные обязательства. Член общественной палаты Волгоградской области Сергей Жуков предложил кинотеатр снести. - Вывести это типовое строение советского периода из реестра ОКН, снести и на его месте создать современное и удобное для горожан общественное пространство, - написал он в своем Телеграмме. - Кстати в реестре ОКН еще куча подобных никому не нужных \"сараев\" уродующих облик нашего города. По мнению волгоградца, необходимо привлечь специалистов и экспертов в области строительства и архитектуры, представителей общественности для решения вопроса. Также нужно учесть и мнение жителей города. Кстати, объектом культурного наследия считается не весь кинотеатр, а только мозаика внутри него. Возможно, есть какие-то другие решения, чем просто пустить под снос. Пока же власти оставляют все, как есть. - Администрация области продолжит работу по поиску потенциальных застройщиков, - сообщил депутат Облдумы Дмитрий Калашников.
Утро в Волгограде, как и в любом городе, начинается с пробок. Опытные водители уже хорошо знают сложные участки, поэтому стараются объехать или набраться терпения. Утром 28 апреля крупный затор возник в неожиданном месте – в районе онкоцентра на улице Землячки. Причина – пожар в вазовской «девятке». Маленькое задымление быстро переросло в большой пожар. На ЧП быстро приехали сотрудники МЧС. Пожарный расчет справился с огнем. Но из-за происшествия перегородили часть дороги, машины объезжали место. Сервис \"Яндекс Пробки\" показывает, что движение на этом участке до сих пор медленное. Так что лучше объехать неудобный участок. Также большой затор этим утром на Рокоссовского в районе пересечения с Ангарской, на въезде на мост со стороны Краснослободска – там продолжаются ремонтные работы, и на пересечении проспекта Ленина с 39-й Гвардейской.
Сегодня, 27 апреля, в Красноармейском районе Волгограда на проспекте Героев Сталинграда прямо перед въездом на мост через Волго-Донской судоходный канал случилась серьезная авария. Белая Toyota RAV-4 слетела под мост. За рулем машины находилась 69-летняя женщина, а рядом сидела 13-летняя пассажирка. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону, водителю стало плохо во время движения, она потеряла управление над автомобилем. В итоге иномарка несколько раз перевернулась и встала на колеса. К счастью, никто не погиб. Пенсионерку и пассажирку госпитализировали в медучреждение, им оказали необходимую помощь - Двое пострадавших, женщина осмотрена на месте, отказ от госпитализации, ребенок направлен в больницу № 7, - уточнили в облздраве. Пострадавшая сейчас в реанимации в тяжелом состоянии. Обстоятельства аварии выясняются.
МЧС по Волгоградской области дает срочное предупреждение об ухудшении погоды вечером и до полуночи 27 апреля 2022. Ливневые дожди, грозы, град, ураганный ветер до 25 метров в секунду ожидаются в восточной части региона. Стихия затронет Палласовский, Старополтавский, Быковский, Николаевский районы. Так что жителям стоит принять необходимые меры. Убрать все шаткие конструкции, не отправляться на прогулку, не стоять под линиями электропередач. Также стоит закрыть окна и форточки, позаботиться о безопасности машины. Завтра, 28 апреля, погода будет также малоприятной. Шторма не ожидается, но порывы ветра будут достигать 20 метров в секунду. Также обещают грозы и ливни. - При возникновении чрезвычайной ситуации звоните по телефону «101». Берегите свою жизнь и жизнь своих близких! - просят спасатели.
Волонтеры волгоградского приюта «Лисена» каждый день спасают жизни бездомных собак и кошек. Повезло трехмесячному щенку – девочка родилась на улице и могла погибнуть, но зоозащитники не прошли мимо. Они записали видео, чтобы поскорее найти очаровательной Незабудке самых любящих хозяев. - Незабудка родилась без хвостика, будет маленькой. На данный момент она полностью привита и обработана, имеет паспорт. Покладистая, тихая и скромная, настоящая барышня. Отлично подойдёт в квартиру. Отдаем Незабудку на радость детям и себе, - рассказали волонтеры «Лисены». Также через три месяца приют обещает бесплатно для новых владельцев стерилизовать собачку. Телефон для связи: 8(903)31-64-345.
В четверг, 28 апреля, в Волгоградской области заметно испортится погода. Региональное МЧС предупреждает жителей о надвигающихся ливнях и граде. К счастью, осадки будут не везде, а лишь в отдельных районах. Дожди и грозы в некоторых частях области возможны уже с вечера среды. об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по региону с ссылкой на синоптиков Гидрометцентра. Похолодает и ветер. Он будет дуть с севера, порывы достигнут 11-14 м/с, а при грозах и все 20 м/с. Ночью температура воздуха опустится до +9...+14º, местами будет +4...+9º, а днем потеплеет до +19...+24º, в отдельных северо-западных районах +14...+19º.
В пятницу, 29 апреля 2022 года, под Волгоградом закроют железнодорожный переезд в Городищенском районе у поселка Аэропорт. Из-за ремонта путей движение авто и мото транспорта будет ограничено с 8.00 до 19.00, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Приволжской железной дороги. Объехать закрытый железнодорожный переезд на 4 км перегона Древний Вал – Орловка можно будет в пятницу по федеральной трассе Р-22 «Каспий». Автомобилистов просят заранее планировать маршрут в этот день.
Пассажирский поезд Астрахань – Волгоград №41 изменяет график движения на летний период. Вплоть до 28 августа он будет курсировать пять раз в неделю вместо четырех (понедельник, среда, пятница, суббота, воскресенье). Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Приволжской железной дороги. Согласно официальному сообщению, в эти дни из Астрахани поезд будет отправляться в 16:40 (по местному времени), из Волгограда – в 16:14 (время местное). - В период майских праздников поезд будет курсировать дополнительно 3, 5 и 10 мая, а также 30 августа, - уточнили в компании. Пассажиры могут заранее купить проездные в кассах, на сайте ОАО «РЖД» или с помощью приложения («РЖД Пассажирам»). Телефон для справок - 8-800-775-00-00.
В Волжском на Первомай по главной улице второго города Волгоградской области пройдет демонстрация. Из-за этого 1 мая 2022 года с 8.30 до 12.00 перекроют для транспорта проспект Ленина от площади Свердлова до улицы Молодогвардейцев. Также изменится схема движения городских автобусов, сообщили в администрации Волжского. Автобусы № 1, 2у, 14, 51 от площади Свердлова поедут по улицам Свердлова и Карбышева, а далее по стандартным маршрутам. При движении от площади Карбышева – до площади Свердлова с выходом на привычную схему. Также 1 мая 2022 в Волжском перенесут на площадь Свердлова конечные остановки маршрутов № 3, 4, 15 и автобуса до нового кладбища.
Любителям прогуляться по ночному парку «Гидростроитель» в Волжском сегодня придется поменять локацию: зону отдыха закроют. Но всего на одну ночь. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города Волжского, в парке возле ДК ВГС в ночь с 27 по 28 апреля будут проводить санитарную обработку насекомых. Для безопасности людей туда ограничат вход. Зато во время майских праздниках гулять здесь будут приятно – если обработка пройдет удачно, волжанам не будут досаждать комары. В Волгограде власти пока не обещали травить насекомых. Возможно, в областном центре жителям придется страдать от кровососов. Хотя, по прогнозам энтомологов, комары начнут кусать волгоградцев после 9 мая, а мошка – начиная примерно с 11 июня. Травить последних власти региона в этом году не планировали.
27 апреля Астраханскую область посетил секретарь Совета безопасности страны Николай Патрушев. Вместе с главами регионов ЮФО, министрами, полномочным представителем президента в ЮФО он провел важное совещание, посвященное безопасности на Юге России. Посетил совещание и волгоградский губернатор Андрей Бочаров. Участники обсудили, в том числе, как защитить жителей Юга России в условиях, когда США развернули у наших границ свои биолаборатории. Важный вопрос безопасности людей – качество питьевой воды. В администрации региона утверждают, что с этим у нас дело обстоит хорошо. После подписания в 2015 году концессионного соглашения постепенно модернизируются насосные станции, обновляются трубы, смонтирована установка дохлорирования воды. Правда, еще сотня поселений не может похвастаться наличием пригодной для питья воды, но власти уверяют, что над этим работают.
В 2022 году в Волгоградской области выросла младенческая смертность. По официальным данным Росстата, за январь-февраль этого года в регионе умерли 16 новорожденных (9 и 7 соответственно), что превышает прошлогоднюю статистику. Как сообщает федеральное статистическое ведомство, за первые два месяца 2021 года в регионе зарегистрировано 12 летальных случаев среди детей до года. При этом рождаемость упала на 0,2%. За первые два месяца 2021 года в Волгоградской области родились 2884 малыша, в 2022-ом – 2878 (на 6 меньше). На 2,5% снизилось количество браков (с 773 до 754). - За период с 1 января по 21 апреля в Волгоградской области младенческая смертность составила 3,2 на 1000 родившихся, в то время как среднероссийский показатель составил 4,2. По данным статистики за 2 месяца текущего года смертность среди детей в возрасте до года составила в абсолютных числах 16, что на 4 случая превышает аналогичный период прошлого года, рост младенческой смертности связан с внешними причинами смерти у детей, - сообщили \"КП-Волгоград\" в пресс-службе облздрава.
В Волгограде убирают старый жилищный фонд .Еще один ветхий до под снос находится на улице Удмуртская, 11 в Красноармейском районе. Четырехэтажку, построенную в 1961 году, уже расселили, а обитатели получили новые квадратные метры вместо полуразрушенных квартир. Теперь мэрия ищет подрядчика, который будет заниматься демонтажом строения. Первым делом избавятся от антенн, внутреннего оборудования, проводки, затем займутся разбором крыши. И только после этого будут сносить несущие конструкции. Для этого на место пригонят автокран, экскаватор. На месте дома приведут в порядке территорию. Засыпят котлован, чтобы никто не пострадал, выровняют площадку. А строительный мусор будущий подрядчик обязан утилизировать на специальном полигоне. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в мэрии Волгограда, всего в рамках выполнения нацпроекта «Жилье и городская среда» до сентября 2025 года из 253 аварийных домов будут переселены около 10 тысяч человек.
Смертность от коронавируса в Волгоградской области за год выросла в пять раз. Такие выводы можно сделать на основании официальной информации Росстата. Согласно статистике, в январе-феврале 2021 года COVID-19 унес жизни 233 пациентов (107 и 126 соответственно). За этот же период 2022 года количество летальных случаев выросло в несколько раз. В отчете говорится о 1201 жертве опасного заболевания (535 и 666 соответственно). При этом в графе «возможно, COVID-19, вирус не идентифицирован» зарегистрировано 78 случаев, а 479 пациентам на основании обследований поставили диагноз «ковид» (информацию стали публиковать только в 2022-ом). - Отметим, что летальность от коронавирусной инфекции в весь период пандемии, в том числе и в первые месяцы 2022 года не превышает средний показатель по Российской Федерации, - - сообщили в пресс-службе облздрава. Как следует из данных федерального статистического ведомства, наблюдается явная отрицательная динамика. Отметим, что прирост заболевших в этом году из-за нового и очень агрессивного штамма также вырос в несколько раз. Для сравнения: суточный прирост 11 февраля 2011 года – 222 человек, в этом году – 2220 (то есть в 10 раз больше). - Несмотря на рост заболеваемости COVID-19 в прошлые периоды в регионе не приостанавливалось оказание плановой медицинской помощи, а также проведение профилактических осмотров и диспансеризации. Были задействованы дополнительные ресурсы для помощи жителям. На пике пандемии в Волгоградской области было развернуто более 4,6 тыс. инфекционных коек в 21 медицинской организации. Снижение количества умерших в регионе по сравнению с прошлым годом произошло на 5,3%, а по сравнению с 2019 годом (до периода пандемии) на 7,4%, - добавили в облздраве.
27 апреля в центре Волгограда порядка сотни волонтеров раздавали георгиевские ленточки горожанам. На площади Павших Борцов 5 тысячам волгоградцев вручили главный символ Победы. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, сегодня регион присоединился к всероссийской акции. - Активисты также развернули 10-метровую георгиевскую ленту в знак благодарности фронтовикам, почтили память погибших и возложили цветы к Вечному огню, - рассказали в администрации. До 9 мая в Волгограде пройдут три таких акции. 6 мая получить георгиевскую ленточку можно будет в Центральном районе (на Аллее Героев, у парка «Россия – моя история»,) а также в Красноармейском районе (по улице Лазоревая и на остановке «Юбилейный»). 8 мая волонтеры будут стоять в Парке Победы и на бульваре Энгельса, а 9 – у Дома Павлова. Всего планируют раздать порядка 80 тысяч лент.
Город постепенно меняется. Мест для отдыха становится больше. Их облагораживают и обновляют. Долгое время горожане «ломали» себе ноги на пешеходной зоне неподалеку от Горсада. Плитка разрушилась и требовала замены. После многочисленных жалоб волгоградцев территорию включили в нацпроект, и с начала апреля на ней начались работы. Сейчас там укладывают новую брусчатку. Всего заменят около 9 тысяч квадратных метров. Также весной появятся порядка 70 скамеек и новые фонари. Не забудут и про озеленение. Уже приготовлены порядка тысячи саженцев, чтобы через пару лет создать для жителей Волгограда приятный тенек в жару. Как рассказали \"КП-Волгоград\" в мэрии, фишкой парка станут фигуры лесных зверей. Но это сделают уже на стадии завершения всех работ.
Лишь после вмешательства прокуратуры Волгоградской области индивидуальный предприниматель из Михайловки получил 750 тысяч рублей за выполненную по государственному контракту работу. Но для этого ему пришлось обратиться в надзорный орган. В 2021 году подрядчик заключил договор с администрацией на строительство водоотведения на улице Лазурная в поселке Отрадное. Оплатить работу администрация обещала по факту. - Однако после выполнения и принятия работ оплата произведена частично, задолженность в сумме 750 тысяч рублей длительное время не погашалась, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры. Прокурор вынес представление в адрес администрации. Боясь последствий, чиновники оперативно погасили задолженность.
В региональном главке МВД рассказали, как будут работать регистрационно-экзаменационные подразделения ГИБДД в Волгоградской области в дни майских праздников. Хорошая новость: если вы решите сделать себе подарок и купить автомобиль в честь Первомая или по какому-то другому поводу, не будет никаких проблем поставить его на учет. В Волгограде и области МРЭО будут работать с 3 по 7 мая в режиме полного рабочего дня. Также подразделения ГИБДД, в которых выдают права и регистрируют автомобили, не будут устраивать сокращенный рабочий день 30 апреля и 10 мая. Можно будет получить все необходимые услуги.
В суд Палласовского района направили уголовное дело в отношении 66-летнего местного жителя. Мужчину будут судить по статье «умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть потерпевшего». Он забил до смерти свою знакомую 13 января 2022 года житель района принимал в гостях свою одногодку – 66-летнюю знакомую. Сначала парочка спокойно выпивала за здоровье. Но вскоре подруга стала бросать в адрес собеседника едкие шутки. Собутыльник обиделся и сначала 10 раз ударил ее кулаком по лицу, а когда она упала, забил ногами. Пенсионерка умерла на месте. Шансов выжить не было после такой экзекуции. - Мужчину арестовали и сейчас он находится в СИЗО. Суду предстоит решить судьбу подозреваемого. Следствие сумело собрать все доказательства его вины, - сообщили \"КП-Волгоград\" в СУ СК по ВОлгоградской области.
В Волгограде полным ходом идет озеленение. Мэрия сообщила о 400 высаженных деревьях. 250 саженцев вяза появились на зеленом островке, разделяющим потоки, на проспекте Жукова. 150 катальп, рябин и ив разместили в парке 70-летия Победы в Краснооктябрьском районе. В мероприятии принимали участие не только коммунальные службы, но и сотрудники администрации, предприятий района. Деревца посадили в том числе и вместо убранных больных растений. Мэрия обещает заботиться о саженцах, ежедневно поливать. Для этого работает водопровод, который даст им достаточно влаги. Без нее все засохнет. - На сегодняшний день в ходе месячника высажено уже порядка 2800 деревьев и кустарников. В минувшем году в Волгограде появилось более 22 тысяч новых растений, - сообщили «КП-Волгоград» в администрации города.
После прокурорской проверки на 39-летнего главу КФХ из Городища Волгоградской области завели уголовное дело по факту мошенничества. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе надзорного ведомства, в 2019 году фермер получил в качестве гранта 2,9 млн рублей на разведение коров, однако все средства потратил. Как установили следственные органы, в 2020 году фермер действительно купил 30 голов крупного рогатого скота на 1,4 млн, еще 860 тысяч потратил на спецоборудование. Также он был обязан создать хотя бы одно рабочее место. - Однако мужчина в августе 2021 года продал коров и оборудование, распорядившись полученными бюджетными средствами по своему усмотрению, - сообщили в прокуратуре. После прокурорской проверки расследование дела передали сотрудникам СУ СКР по региону. Мужчине грозит наказание.
В Волгограде каждый день появляются новые подробности программы празднования Дня Победы. Власти уже говорили, что в эти майские дня для волгоградцев и гостей города устроят около 2 тысяч мероприятий. По традиции в День Победы на Нижней террасе набережной пройдет большой гала-концерт. В 2022 году главным приглашенным гостем, который будет закрывать программу праздника, станет певицы Валерия. Под ее хиты начнется праздничный салют на набережной. Как обычно, зрители смогут посмотреть концерт бесплатно с Центральной лестницы. Сцену смонтируют на Нижней террасе с учетом требований звезды. Сам гала-концерт начнется в 19.00, перед выступлением Валерии зрители увидят номера от творческих коллективов города. Завершится праздник салютом, который начнется в 22.00.
Лжетеррористы ежедневно не дают спокойно работать сотрудникам вокзалов, аэропортов, торговых центров, школ и экстренных служб. 27 апреля 2022 года в Волгограде снова на некоторое время была парализована работа воздушной гавани. В 11.40 поступило сообщение о минировании аэровокзального комплекса, из-за чего пришлось в который раз за этот год объявить эвакуацию людей. К зданию аэропорт стянулись экстренные службы и кинологи. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе аэропорта, по окончанию мероприятий информация о минировании не подтвердилась. Сейчас аэропорт возобновил свою работу в штатном режиме. Рейсы принимают и отправляют в соответствии с расписанием.
На майские праздники многие отправятся в поездки по России. Чтобы избежать пробок, с 30 апреля по 10 мая 2022 федеральные дорожники решили оптимизировать схемы движения на участках, где идет ремонт и строительство дорог и мостов, в том числе на трассах в Волгоградской области, сообщили «КП-Волгоград» в ФКУ Упрдор Москва-Волгоград. - В период с 30 апреля по 10 мая 2022 года на участках, где проводится ремонт, работы будут минимизированы, - рассказали в пресс-службе ведомства. При этом дорожники отмечают, что в длинные праздничные выходные мая сведут к минимуму работы там, где это можно сделать без снижения параметров качества и нарушения сроков. Напомним, что в Волгоградской области идет строительство второго этапа обхода Волгограда, несколько участков ремонтируют на московской трассе Р-22 «Каспий», на ростовской трассе А-260 Волгоград-Каменск-Шахтинский- граница с Украиной. Мост через реку Ерзовка обновляют на Р-228. Все участки дорог, где идет ремонт в этом году, можно увидеть на интерактивной карте.
Работы у крестьян Волгоградской области сейчас невпроворот. Первые озимые зерновые уже заполнили поля зеленью. До урожая еще несколько месяцев. И угрожает посевам не только засуха, но и вредители. Филиал ФГБУ «РОССЕЛЬХОЗЦЕНТР» по Волгоградской области предупреждает об одном из них - клопе-вредной черепашке. Это насекомое садится на растение и высасывает из него все соки, стебель не растет и лист желтеет. Все это вызывает белоколосость и как следствие – отсутствие урожая. В Котельниковском районе уже обнаружили первые очаги вредителей. Поэтому фермеров предупреждают об опасности. Необходимо следить за посевами и вовремя проводить химическую обработку препаратами из Государственного каталога пестицидов и агрохимикатов. В прошлом году первые вредные клопы появились 8 мая. Заражение зафиксировано на площади 133,501 тысяч га.
Власти города Волжского Волгоградской области никогда не затягивают с началом купального сезона: по традиции в начале июня жители города-спутника могут посещать оборудованный официальный пляж, на котором можно купаться под присмотром спасателей. В этом году подготовка зоны отдыха к новому сезону уже идет: 26 апреля 2022 администрация Волжского в лице Муниципального учреждения «Современные городские технологии» объявила поиск подрядчика, который отремонтирует объекты на городском пляже на реке Ахтуба до начала лета. Техзадание и детали контракта появились на официальном сайте госзакупок. На ремонт зоны отдыха готовы потратить 406 тысяч рублей. Окончательную цену определят на аукционе. За эти деньги фирма должна будет отремонтировать помещения медпункта, общественного туалета и камеры хранения, пешеходные дорожки, тротуары и пандусы, починить и покрасить все турникеты, качели, опоры, грибки. Сделать по условиям контракта это необходимо до 1 июня.
На территории Волгоградской области Росавтодор продолжает строительство и реконструкцию важнейших дорожных объектов – Обхода Волгограда и трассы М-6. ФКУ Упрдор Москва-Волгоград получит на эти цели дополнительные средства. Правительство решило добавить дорожникам 2,37 миллиарда рублей на завершение капитального ремонта и расширения московской трассы и на достройку Обхода Волгограда. Об этом сообщили в администрации региона. Еще 2,2 миллиарда правительство накануне выделило самой Волгоградской области на продолжение строительства трассы в Волго-Ахтубинской поймы, которая станет часть Третьего Пускового комплекса мостового перехода через реку Волга. Так же часть денег пойдет на развязку в районе пересечения трассы «Волгоград – Октябрьскии – Котельниково – Зимовники – Сальск» с железнодорожным переездом Горнополянскии – Канальная.
За последние сутки на дорогах Волгограда под колесами автомобилей пострадали сразу три пешехода. В Дзержинском районе 26 апреля 17-летняя девушка на «зебре» попала под Nissan Qashqai, в Краснооктябрьском районе в ДТП пострадали 33-летняя женщина и 37-летний мужчина, сообщили «КП-Волгоград» в региональном главке МВД. - В результате ДТП пешеходы доставлены в больницу, - рассказали в ведомстве. ДТП с участием пешехода в Дзержинском районе случилось на улице Землячки в половине второго дня. 34-летняя женщина-водитель на Nissan Qashqai при повороте на улицу 8-й Воздушной Армии наехала на девушку, которая переходила дорогу по «зебре». На Красном произошло сразу два ДТП. В 11 утра на улице Алехина неустановленный водитель сбил 33-летнюю женщину, которая шла по краю дороги в том же направлении. Сейчас виновника ДТП разыскивают полицейские. А около четырех часов вечера 26 апреля 37-летний мужчина попал под колеса Nissan Almera на улице Богунской. За рулем иномарки была 35-летняя женщина-водитель.
Хорошая новость для жителей Волгоградской области, кто часто ездит в Казахстан к родственникам или по делам. По распоряжению Правительства РФ сняли ограничения движения через пункты пропуска через государственную границу России с Абхазией, Южной Осетией, Монголией, Казахстаном и КНР. Теперь можно пересечь их на автомобиле, поезде, пешком или даже по воде. В Волгоградской области живет много казахов, которые навещают родню и друзей. Пропускной пункт находится в Палласовском районе. Как рассказали «КП-Волгоград» в Пограничном управление ФСБ России по Волгоградской области, граждане республики также смогут приехать в Россию. Кстати, кто в ближайшее время собирается пересечь границу, должен приготовить отрицательный ПЦР тест, сделанный не ранее, чем за 72 часа до прохождения пограничного контроля и паспорт. Это требования принимающей стороны.
Утром 27 апреля жители по улице Рионской в Дзержинском районе увидели у себя под окнами машину МЧС и несколько патрульных машин. Территорию оцепили. На месте работали полицейские, в том числе кинолог с собакой. Как оказалось, с сообщением о подозрительном предмете в дежурную часть МВД позвонил один из прохожих. Он увидел возле небольшого магазинчика подозрительную игрушку-рюкзак. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, после тщательной проверки стало ясно, что никакой угрозы находка не представляет. Это просто игрушка. Оцепление сняли, движение по дороге восстановилось. Ну а звонившего поблагодарили за бдительность. В текущей ситуации она не помешает.
В этом году детворе предлагают отправиться в настоящее сказочное путешествие - в Городском саду Волгограда 29 апреля 2022 года откроется большой парк фонарей. «Тайны сказочных огней» - это 25 масштабных композиций из 250 световых арт-объектов, высота которых доходит до 4 метров и более. Мальчишек и девчонок ждут Щелкунчик, Дюймовочка и другие герои любимых сказок, аудио-версию которых можно послушать, отсканировав QR-код на табличке. Как рассказали «КП-Волгоград» организаторы, принимать гостей парк фонарей в Волгограде будет каждый день без выходных с 29 апреля по 10 июля 2022 года. Двери в волшебный мир будут открывать по вечерам – с 19.30 до 22.30 по 31 мая, с 1 июня парк будет начинать работу с 20.00. Вход в сказочный мир со стороны Комсомольского сада. За билеты для детей придется отдать 300-350 рублей, для взрослых – 400-450, приобрести их можно будет на сайте или в кассе на входе. Детей до 4-х лет пустят бесплатно.
В Волгоградской области после двух месяцев перерыва вновь откроются магазины «Оби». Строительные супермаркеты заработают 6 мая в 9 утра в Волжском на улице Александрова и в Волгограде на «Семи ветрах». Свои двери для посетителей магазины закрыли в начале марта. Руководство объясняло это сложностью с логистикой и невозможностью вести дела в текущей ситуации. Было не понятно, уходит ли немецкая сеть из страны или нет. Но в итоге головная немецкая компания решила передать свой бизнес в России местному инвестору. Скорее всего, в итоге изменится и товарный знак. 27 апреля первый магазин снова открылся в Москве, а к 11 мая 2022 года возобновят работу супермаркеты и в остальных городах, в том числе в Волгограде и в Волжском.
Гражданина России в международном аэропорту Волгоград задержали таможенники еще 23 февраля, когда из Волгограда выполнялись международные рейсы. Пассажир пытался провезти в Баку в кармане пиджака огромную сумму денег, которую не задекларировал, как того требует закон. На днях суд присудил ему большой штраф: 107 700 рублей. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Южном таможенном управлении. Мужчину задержали во время прохождения таможенного контроля перед посадкой на рейс Волгоград - Баку. Он проследовал через зеленый коридор аэропорта без заполнения таможенной декларации. А задекларировать было что: в кармане у мужчины была пачка с 1,19 миллиона рублей. - Сумма незаконно перемещенных наличных денежных средств за вычетом разрешенных к вывозу без декларирования в рублевом эквиваленте составила более 215 тысяч рублей, - пояснили в Астраханской таможне. Пассажир разводил руками и говорил, что впервые слышит о декларациях и необходимости их заполнять. Но протокол на него все равно составили. И вызвали в суд. Как объяснил «КП» начальник таможенного поста Аэропорт Волгоград Дмитрий Клецов, по правилам Евразийского экономического союза в случае вывоза за границу более 10 тысяч долларов США нужно задекларировать всю сумму.
На 1 мая в этом году запланировано множество мероприятий в очном формате. Ситуация с коронавирусом стала стабильной. Волжский отметит День Весны и Труда по-настоящему вкусно – фестивалем шашлыка в парке «Волжский». Повара-шашлычники из разных заведений города покажут свое мастерство. С 11 утра 1 мая в этом же парке и в «Гидростроителе» устроят конкурсы и выступления. Можно будет увидеть товары местных умельцев в «Городе Мастеров». Вечером любители экстремальных видов спорта соберутся на «Экстрим-фест». Также обещают духовой оркестр и выступление кавер-группы. Ну а главным событием все же станет традиционная праздничная демонстрация, которую отменяли два года подряд. В 10 утра в Волжском по проспекту Ленина пройдет колонна из чиновников, бюджетников, представителей общественных организаций, спортсменов и заводчан. Предварительно, в мероприятии примут участие 15 тысяч человек.
